Чистый текст
Лена, там меня слышно? Раз, раз, раз. Да, я вас слышу. Да. Давай я сейчас секунду поправлю.
Давай, все, запускаем. только подожди заикается интернет проверю но пока вроде бы не зависает я не зависаю но пока вроде бы нет но если можно отключить и сразу же к хорошему интернету чтоб не было как прошлый раз да я подключился к хорошему интернету я сейчас Перекинусь. Сейчас ссылки лишние закрою еще. Так, это закрыло, это закрыло, это закрыло.
Так, это давай закрываем. Так, это давай запускай. Так, с этим закрыто. Запустилось, да? Готово.
Так, отлично. Отлично. так друзья всем добрый день человека утра молодцы что пришли так сразу вводным У нас много изменений в плане того, как мы будем вести, как мы будем работать. Знаю, что многие, кто здесь пришел на интенсив, пришли с разных потоков, с пятого, с четвертого, вижу, что там шестого есть, с восьмого.
И Я обдумал, и есть ряд моментов, которые в целом вам нужно будет просто просмотреть, на которых у вас вопросов не возникнет, потому что эти моменты и эти записи дадут вам, прежде всего, еще больше понимания тех знаний, той информации, которой вы уже владеете. И сегодняшний наш вебинар мы с вами построим следующим образом. Там будет запись, то есть эту запись мы сегодня выложим. Там конкретно будет рассказано про смыслы, про воронку, про все этапы, про какие-то фишечки.
В любом случае, если у вас там новый менеджер или вы там. примерно до седьмого потока были, то обязательно эту запись посмотрите, потому что это два с половиной часа, где я там нудно рассказываю про воронку, но там очень много интересной информации, которую вы прежде всего для себя должны выявить и уяснить и уложить. То есть там даже вопросов у вас не внести, потому что там все дотошно я разбираю. Сегодня мы с вами будем разговаривать на тему воронки, что на данный момент такое в карточке самое необходимое, самое нужное, самое тригирующее в маркетплейс покупателя.
И на это у нас сегодняшний с вами вебинар. И кроме того, мы с вами обсудим одно из самых важных моментов. Это слабый сегмент, сильный сегмент, выбор лучшей карточки товара. Поработаем с нашим ботом, лучше побольше карточек будет, мы там поработаем с вами.
Вот на это у нас сегодня будет нацелен эфир. Продолжительность эфира у детей часа полтора и. Мы сегодня будем с вами разговаривать про самые важные моменты, почему ваша карточка плохая или хорошая, почему она не цепляет, прежде всего, взгляд вашего покупателя. Эфир по листингу.
У нас в FOS-мажор наложилось очень много моментов. Понимаю, что нужно сейчас это все выстраивать в очень плотный режим. Хоть есть бизнес-ассистенты, но мы сами, в общем, была проблема. небольшая с коммуникацией.
И с пятницы эфир переносим на четверг, на вечер. Очень важный эфир. Пожалуйста, приходите все, кто здесь есть и вообще в принципе все. Итак, ну что, поехали.
Друзья, дайте, пожалуйста, обратную связь. Видно ли меня, слышно ли, все ли хорошо. Аминалистинг – это распределение внутри вашей карточки товара фотографий, о вашем товаре, последовательность, которую мы выстраиваем и за счет чего мы усиливаем наш товар, чтобы вот в этой переходе в карточку он пробуждал и побуждал покупателя погрузить эту карточку в корзину и, конечно, в заказ. Все, отлично видно, слышно, все прекрасно, давайте начнем.
Так. Друзья, воронка продаж. Сегодняшний вебинар у нас на тему инфографика в новом алгоритме Valgaris, смысла и влияния на алгоритмы. Мы это коснемся, но более подробнее про смыслы и влияние Еще раз говорю, дотошно разбираю я их на записи.
Посмотрите, там полтора часа на скорости X2 у вас уложится в 45 минут. Это будет, мне кажется, кайфово, прежде всего, для каждого здесь текущего, потому что очень много дел, очень много рекламных компаний, которые нужны работе, поэтому мы решили ряд моментов, которые не сильно триггерят, назовем это так, чтобы вы, соответственно, уделили этому вниманию сами и просмотрели. Там также будет информация про воронку продаж. Я хочу сегодня с вами поговорить на тему формирования текущего алгоритма и как мы должны, соответственно, простраивать наш маркетинг, нашу карточку на нашего покупателя.
И вот этот путь клиента от формирования потребностей, формирования запросов, формирования характеристики товара, почему именно такую характеристику товара Мы понимаем, что это все-таки из-за потребностей товара как такового. И как этот процесс подбирает наш маркетплейс, мы сегодня будем с вами активно разговаривать. Поиск информации, принятие решения о покупке, совершение покупки и последовательность поведенческого фактора. Мы это сегодня с вами обсудим.
Итак, формирование запроса. Один из самых важных критериев для маркетплейса – это цена для клиента. Мы прекрасно понимаем, что цена для клиента должна быть наиболее выгодной, и маркетплейс нацелен на то, чтобы эта цена была все ниже и ниже. от этого и пилится большое количество акций от этого происходит много таких моментов которые продавцы не понимают и зачастую сливает свой продукт ставят неадекватную цену для marketplace это выгодно не договаривать для продавцов именно связано с ценой потому что на цену сейчас очень сильно увеличен процент процент влияния в целом на карточку цена присутствует везде как для СПП, так и для акций, так и для лучшей цены.
То есть во всех этих аспектах фигурирует везде цена. Также и в Поэтому в цене и вообще обсуждение цены вашего продукта, как вывести его на нужные рельсы, чтобы мы действительно были, прежде всего, зарабатывали на Marketplace, на этом текущем интенсиве будет уделено огромное внимание. Будет, соответственно, цифровка, там вы полностью все разложите, всю информацию по своему продукту. Мы будем разговаривать именно как цена текущая влияет на текущий алгоритм, как с новыми реалиями нужно работать с этими ценами, для того, чтобы нам было проще заходить в акции и увеличивать СПП.
Один из примеров, например, у Михаила, который здесь на текущем курсе, у него в процессе продвижения была одна из самых больших цен, но когда мы увеличили конверсии, когда повлияли на те текущие факторы, которыми мы работаем, дают ему просто максимальную, бомбят максимальную СПП, и товар просто неистово забирают. Мое продвижение закончилось через полтора недели, Михаил не справляется. В общем, как говорится, повлияли в целом на полностью все факторы. И в данном случае покупатель ищет именно текущую сумму, думает о том, сколько заплатить, уже по факту, когда начинает анализировать продукты и товары, то есть одежду, он уже смотрит фактически, что с его, соответственно, пониманием цены примерно сколько это будет стоить и фактически то что есть предложено в на маркетплейсе и данном случае на цену очень сильно может повлиять простройка именно инфографики простройка смыслов простройка понимание продукта, и если это будет выстроено очень сильно, очень плотно, и будет давить на него «хочу», «блин, классно», «супер», «классно», «супер», то у него, соответственно, вот этот диапазон того, что он «хочу» по такой-то цене, увеличивается эта цена, и он ищет вариант, как купить действительно ваш продукт.
То есть какое качество ему нужно, мы должны, соответственно, понимать. Начинает формирование примерно представления товара, и какой он ранее видел или пробовал, использовал, возможно, уже видел, знает товар у различных брендов. И этот этап этап серфинга, анализов, работы именно на формирование запроса. В данном случае тут происходит именно формирование запроса.
То есть оно начинается от самого высокочастотного, но по мнению покупателя нерелевантного, в данном случае, например, отпаривателя. То есть там огромное количество разных функционалов, которые присутствуют в отпарителе. Он горизонтальный, вертикальный, он беспроводной, спроводной и так далее. То есть огромное количество разных моментов.
Мощность. И у него, соответственно, формируется как такового понятия этого текущего запроса. И когда большинство покупателей начинают делать заказ по данному запросу, и вот в этом запросе как раз и присутствуют текущие принадлежности, отношения к этому товару. Мы будем плотно про принадлежность разговаривать, потому что это заложено в логаритм непосредственно уже на блоке рекламы.
Про назначение, цвет, характеристики, которые очень сильно влияют в целом на полки и подрастание нашего товара в полках. Мы тоже все это будем с вами перебирать. И вот это формирование запроса, в него уже вкладываются вот эти все текущие смыслы. То есть он покупает товар, как правило, то есть из трех-четырех слов, где-то очень узконаправленной ниши, категории, где там может быть два запроса, два слова может присутствовать, и они, соответственно, покупают этот товар.
И Marketplace это понимает, он анализирует и дает нам эту картину, и начинает анализировать, как карточки в разных, соответственно, аспектах, сегментах, похожие, непохожие, себя ведут. И вот, когда вот этот сформирован запрос, он понимает, что вот он запрос, в котором больше всего заказов, и в этом запросе я начинаю, соответственно, давать тем, кто удовлетворяет этим запросам по всем текущим факторам, которые на данный момент мы будем с вами плотно обсуждать. формирование характеристики товара, да, то есть, которое напрямую влияет на вот эту принадлежность и функциональность, о том, как выглядит, соответственно, продукт, и у человека, соответственно, тоже формируется в процессе вот этих серфингов, его, конечно, интересует и триггерят место, условия, там, доставка, ведь это все заложено в текущий алгоритм очень сильно, и вот эти факторы, связанные там с расположением нашего товара, Объем заказов, увеличение конверсии и прочие факторы сменились полностью. И то, что на сайте, на портале Valberis выложено, это уже недостоверно.
Это уже недостоверно как месяца два. Поэтому на это очень сильно сейчас Marketplace нацелен, чтобы сформировать для покупателя действительно то, что ему необходимо. И эта статистика уже собирается за все то время, которое существование Marketplace, когда у них начала происходить аналитика. Поэтому про нашего покупателя они не знают абсолютно все.
Дальше накладывают на это метрики, дальше накладывают наш товар и уже понимают, какой товар будет действительно интересен. А вот инфографика – это непосредственно нужно для покупателя и для его анализа. Соответственно, он начинает формировать поиск информации, у него все сформировано, понимание, где купить, сравнивает аналитику цен, отзывы характеристики, приоритет там, где всегда покупают. Если нет там товара, идут проверенные площадки.
В данном случае, ну, понятно, Валберес. Да, уже Валберес вместе с Сазоном берут покупателей по опросам разных. Агентств более 60% людей в России, о том может быть еще и больше. Когда формируется текущее принятие решения, уже все он принимает, здесь и сейчас хочу этот продукт купить.
И главное тут нам понять, что вот эти все текущие конверсии, которые мы создаем, вход в карточку, чтобы наш товар, соответственно, был красивым, все классно все сделали, он должен прежде всего формировать такое ожидание равно реальности. И когда покупатель действительно понимает, принимает решение о покупке, он знает, что он хочет этим продуктом пользоваться. Marketplace очень четко реагирует на это и анализирует. И наша задача с вами, чтобы этот продукт действительно выкупался.
И от себя я хочу сказать, то есть формируется текущая конкуренция в рамках сегмента продуктов по следующим факторам. Это что клиент, соответственно, делает запрос по этому запросу, смотрит, находит карточку, она его цепляет. В данном случае у нас идет клик, CTR. Дальше положили в корзину, заказали товар, выкуп.
заказали товар выкуп то есть клик заказали товар выкуп и формирование этого текущего алгоритма на продвижение как влияет в целом то есть покупатель смотрит на карточку находят ее по определенному запросу соответственно вот начинает анализировать действие этого покупателя то есть Действия не только одного покупателя, но и всей аудитории, которая интересны данные факторы. Это формирование происходит практически моментально. Достаточно при запуске рекламы показать нашу карточку покупателю. И если его будет удовлетворять не только 10 человек из аудитории, которые интересны продуктом.
Например, 10 человек. Я не могу сказать, сколько определенное, но понимаю, что это небольшая цифра. Как только реакция происходит моментально, вот этих 10, может, чуть побольше людей на этот запрос, именно на этот запрос, у Marketplace есть четкое понимание формирования принадлежности этого запроса, какое оно должно быть. он начинает анализировать, какие действия осуществляет наш покупатель.
То есть этот покупатель перешел, соответственно, по запросу вот в эту карточку. Дальше бот смотрит, что этот покупатель осуществил клик на эту карточку, и ему в органической позиции, а это мы выявили, я это вывел на. Мне кажется, карточек 500, который я работал, анализировал, и везде абсолютно повторялась та же самая картина. С шестого потока по девятый, когда у нас была органика, мы на вебинаре про главную четко замеряли, видели, когда мы позиционировались в нужном месте, у нас растет органика.
И это заложено в алгоритм, сейчас это скрыто. И когда. Соответственно, у нас начиналась, соответственно, карточка действия клику, в данном случае РосСетяр, да, в нужном месте, соответственно, В рамках этого клиента, этой аудитории, у него росла эта карточка органика. То есть я сейчас дальше расскажу.
Например, ваша карточка находилась на тысячном позиции, и вы в рекламе закинули ее на позицию, например, на 50-ю. Так вот, органика на 25% в рамках этой аудитории, в рамках этого клиента, которая отозвалась на этот запрос, росла экспонентно. Если это от N позиции к первой позиции, там она растет неравномерно. В данном случае мы могли перелететь с 10 страницы на 9 страницу, просто осуществив клик.
Обычный клик. Но этот клик, он. как бы ничему не влечет. Если человек дальше не осуществляет никаких действий к этой карточке, то это практически сразу возвращается на обратные позиции.
То есть никаких изменений в карточке не произошло. То есть это в моменте. И нельзя сделать так, чтобы нагнать кучу-кучу ботов или людей реальных, которые просто будут кликать, потому что Marketplace понимает, это не ваша аудитория, она не покупает этот продукт. И значит, это все действие будет зря.
То есть это все четко анализируется и понимание в этом плане есть. Соответственно, когда наш покупатель осуществляет эти действия, у нас в моменте это растет позиции нашей карточки в органике. И в данном случае за ту же ставку вас может бросить на позицию на 45, например. Например, на ту же ставку.
И вы это тоже видите частенько. Когда клик не осуществляется, то идет откат обратно, и тут может возникнуть не очень хорошая ситуация, когда вас откатит вот так. Вот он, текущий алгоритм, как для нас делает плохо в рамках рекламы, когда этот клик является нецелевым. Вот он, клик нецелевой.
Если этот клик осуществляется покупателем целевым действием, то бот анализирует следующее действие. То есть положили в корзину, он не смотрит, все, он не смотрит, здесь ноль действий. Для него это просто как действие фактическое, покупателя положили в корзину. То есть если вот на этом этапе тоже положили в корзину, происходит такой же откат, как и при случае клика.
Абсолютно такой же. То есть нас положили в корзину, по факту мы ничего не сделали, у нас ничего не получилось. Года два назад, когда мы там ложили в корзину, не 2, а 3 в корзину массово, это действенно было. Сейчас этот фактор убрали абсолютно, и тогда карточка реально росла, поднималась, просто положили в корзину.
Это мы делали на третьем, на четвертом, на пятом потоке. И я просто говорил, ребят, делайте погружение в корзину. Все-таки поднимаемся, потом раз, немножко откатывается. Но в итоге поднятие было хорошее.
Вот этот алгоритм убрали полностью. Дальше, соответственно, бот анализирует уже вот как раз именно заказали товар. И вот заказали товар, это 25% трафика. 25%.
Что происходит в этом текущем режиме, когда этот товар заказали? То есть у нас с девятой страницы карточка полетела на восьмую страницу, например, снизу, либо сверху, в зависимости от количества конкурентов, либо понижающего фактора. Именно вот это вот, чем ближе мы к топу, к топовой странице, тем вот это вот количество скачка в органической росте у нас уменьшается. Соответственно, вот тут тоже также может нас подбросить, например, на 40-ую позицию. Вы это тоже видите регулярно.
И вот здесь замеряется следующее. Обратите внимание, это прям очень важно. Это такая наша затравочка к завтрашнему вебинару на тему листинга. И вот когда, соответственно, он анализирует, по какому запросу в эту карточку перешли этот покупатель, он понимает этот запрос, Но у этого покупателя еще есть сформированное глубокое понимание дополнительных хвостов этого товара, то есть такого принадлежности.
Она должна быть с капюшоном, без капюшона, она черная, дутая и так далее, то есть теплая. Это на все товары абсолютно формирование есть. И вот анализируют действия, которые привели к заказу этого товара. То есть он смотрит, покупатель проверил фотографию первую, вторую, третью, четвертую, пятую.
И вот если вот здесь, соответственно, покупатель сделал действие в заказ, то боту вот сразу ясно. Вот эта фотография, вот эта информация и воздействие является жилеткой в Versace. То есть она присутствует и вот здесь, и вот здесь. Что происходит внутри аудитории, когда много аудитории? Он начинает анализировать.
У каких-то покупателей сработало это вот здесь. Цветом сменю. У каких-то покупателей сработало это вот здесь, у каких-то вот здесь, у каких-то вот здесь. У каждой карточки по-разному листинг расположен.
Так вот, у большинства карточек, у которых большинство аудитории отозвалось на какую-то определенную последовательность листинга, Они выше находятся в рейтинге, они больше продают. Потому что есть зона осмысления продукта, есть зона принятия решений. Так вот, где покупатель больше осмыслил продукт и осуществил заказ, вы завтра увидите, что у многих конкурентов листинг практически одинаковый. Он очень схожий.
Нам только единственное, что нужно переработать, проанализировать эти текущие смыслы и повлиять на наш продукт через этот листинг. Почему листинг – это очень важный такой момент для карточки товара. Именно вот в этом аспекте. И вот когда вот это все анализируют, он понимает, с какой карточки, с какой фотографии на нас перешли, осуществили действие в заказ, и мы должны с вами это… на это влиять правильной простройкой нашего листинга, потому что это на все анализируется.
Я предполагал и даже задавал вопрос в Якитии, в Москве. Я разговаривал с создателем джема. Я говорю, когда у вас будет анализ листинга, через какую фотографию перешли и погрузили в заказ? Откуда вы знаете? Я говорю, знаю. вы уже пробовали, я это все видел, не успел заскринить, но я видел, что вы эти действия делаете.
Такой, блин, ну да, будет скоро, но будет дорого. Я говорю, понимаю, но я-то научился это делать сам, без вас. Как? Я говорю, ну, это уже наша технология. Так вот этой технологией я вам научу.
Вот, и наша основная задача именно простраивать так листинг, чтобы у человека вообще в принципе не возникало вопроса, что ваш продукт ему не подходит. То есть и. Прежде всего, мы когда первую фотографию делаем правильную, мы влияем на покупателя, чтобы он действительно перешел на нашу карточку и ее приобрел, чтобы наши действия, его действия, которые влияют на рост органической позиции, влияли в целом на наш товар, чтобы он поднимался. И правильность простройки листинга, правильность простройки первой фотографии – это одна из самых приоритетных, приоритетная задача наших продавцов – показывать свой продукт.
Когда человек осуществил действия, связанные с в заказ этого продукта. То есть у него, у этой карточки начинает, соответственно, фиксация. Ну, такая, назовем, мнимая фиксация в рамках текущей конверсии, в рамках текущего клиента, если это еще 10-15 покупателей осуществили те же действия через тот же запрос или запросы смежные, в котором также присутствует текущий запрос у этих клиентов. то карточка начинает чаще фиксироваться на определенных органических позициях, которые дают нам дешевле ставку, лучше позиции, если такая необходимость есть и так далее.
Но когда наш покупатель осуществляет В заказ эти действия происходят следующим образом, то есть мы сразу с восьмой позиции, с восьмой страницы можем перелететь на шестую. Причем в моменте это сейчас происходит, ну, я это говорю в рамках одного клиента. Понимаем, что это в рамках, там, текущей аудитории. То есть эти действия, там, должны осуществить, там, эти 10 клиентов.
Понимаем, да? То есть вы даже сами, когда осуществляете, там, текущие выкупы, почему вы выкупы делаем, не один выкуп, там, а 3-4, там, каждый день, там, в течение 4 дней, это условно, там, вот эти 10 клиентов, когда они забирают товар, начинают, соответственно, товар расти. И вот эти, когда действия осуществляют наши реальные клиенты, у нас начинает органическая позиция расти, она начинает фиксироваться, а если эта тенденция продолжает, то вот мы, соответственно, растем, но с каждой, соответственно, конверсией, с каждым действием, мы начинаем расти медленнее, потому что чем ближе мы к первой позиции, тем действие в рамках органики, подрастание нашего продукта, нашего товара будет ниже. Давайте еще раз этот момент повторим на конкретной расписанной информации. В следующем слайде я сейчас вам покажу.
Здесь я максимально разложил именно текущий алгоритм, как он работает. понимает ваш продукт, как он понимает, где вы будете расти, где вы будете падать и так далее. Это вложено. То есть еще раз, присутствует у нас 100% органики.
В данном случае в запросе реально присутствует 100% органики. То есть при всех этапах, которые проходит наш клиент. То есть это вклик, заказ, выкуп. И в данном случае, чем.
дальше ваша позиция, тем быстрее вы будете расти. Чем ближе вы позиции поднимаете к топу, тем медленнее вы будете расти. В данном случае нам необходимо именно влиять на запросы, потому что для Валберес запросы это один из самых важных факторов, потому что в этих запросах сформирована потребность этого клиента, сформирована принадлежность этого клиента. И Про принадлежность мы обсудим позже.
Это один из самых важных алгоритмов в текущем моменте, то, что мы с вами обсуждаем. И когда мы правильно оцениваем наш продукт, мы, во-первых, влияем на реальность, реально находим нашего клиента, то есть, который мы ему нужны. И благодаря этому мы можем выстроить так воронку, чтобы мы продавались дороже. То есть, качество понимания нашего продукта приводит к увеличению заказов в рамках той цены, которую мы хотим.
Ну, понятно, в рамках там, позволено, понятно, не будем продавать там все это по тысяче, а мы будем 10 тысяч продавать тоже продукты. Это как бы нереально. Я про чуть выше стоимость, да, в целом. Поэтому мы над этим будем плотно работать.
Если покупатель не оформил заказ, карточка возвращается примерно на исходное значение позиции, но не ниже, чем было изначально. Это еще с прошлого потока информация, инсайты от ВБшки напрямую, поэтому это действительно так. Ну и проверено это многими, соответственно, карточками. Вы тоже это у себя просматривали.
Если вы тоже видели, поставьте плюсики, потому что. Я уверен, что вы видели, что в какой-то момент у вас буст растет, какой-то буст падает. И вот это как раз я вам эту закономерность и выявил, и показал. Касаемо полок.
Полки – это всего 15% трафика в рамках клик, заказ, выкуп. Причем там в основном идет трафик. То есть там не фигурирует как таковой рост где-то в чем-то в плане запроса. Там фигурирует именно поднятие в полках на эти 15%.
Но там компенсация огромная, трафик там огромный, поэтому это незначительный фактор. Так вот, когда вы будете расти в запросах, вы будете стремительнее расти в полках. Потому что в полках находятся ваши основные конкуренты, максимально похожие, текущие на ваш сегмент. И как раз полки и дают понимание для маркетплейса, для покупателя, где вас, соответственно, ставить.
Это такие разделения по сегментам. Мы сегодня про это поговорим очень долго. Итак, так я хочу посмотреть, что у нас. Алена, нормально меня слышно? Все хорошо? Еще раз проверю.
Да, хорошо, все слышно. Амина, да, отвечу на вопрос сразу. Говорит ли это о том, что можно новый товар повысить в органике с помощью самовыкупа? Это как один из факторов того, что вы можете повлиять. Самовыкупы, они работают, но алгоритм.
Он жесткий, он понимает кто, что, зачем, он понимает все системные подходы к выкупам. Поэтому если это будете вы делать там условно 3-4 в день от реальных клиентов, которые до этого в течение недели серфили ваш товар и искали его, и какие-то действия осуществляют в рамках конверсии в корзину, в заказ, то это прекрасно. Если эта аудитория неизвестная вам, и вы сразу, соответственно, даете информацию о выкупе, то я бы не рекомендовал делать это массово, ну хотя бы там 1-2-3 для написания отзывов, это окей. Но сейчас это все безумно отслеживается, и происходят штрафные санкции от.
От позиционирования вашего продукта до решения СПП, что является самым серьезным наказанием. Причем алгоритм делает сам, а только потом принимает решение о изменении этого алгоритма поддержки. То есть алгоритм просто берет и вам уменьшает СПП в ноль. И вы ничего не сможете сделать, ждать там 3-4-5 дней, когда поддержка проверит вашу карточку, это выстрел в ногу.
Поэтому адекватно воспринимайте и работайте с выкупами. Мы про это поговорим. Есть фактор шопоголиков, это другой момент, Давайте прямо сейчас коснусь. Есть шопоголики, которые, соответственно, осуществляют большое количество выкупов.
Для алгоритма маркетплейса эти выкупщики являются приоритетным, и они вне алгоритма. С ними можно поработать, но тоже адекватно. Старайтесь это делать на разные склады на ПВЗ, то есть не в рамках одного клиента. Он заказывает этот покупатель товар в Уссуриск, в Новоуренгой, в Новосибирск.
в Москву, а он находится где-нибудь под Урюпинском. Нет, такого не используйте. Только в Урюпинск или в Новую Уренгу, если он там живет. Поэтому старайтесь сделать это очень адекватно.
По той же ссылке, там же перейдете, там будет урок, там посмотрите запись. Где посмотреть реальные позиции своего товара по запросам? Можно посмотреть в Радаре, отключить ИРК, вот вам, Светлана, уже говорить про это. Да, мы в радаре сейчас ряд стратегий доделаем. Перед запуском рекламы у вас там будет органика, с какой позиции вы идете вверх.
Вот включая полки через битдер, мне кажется, что я не попадаю на позиции в полках. Амин, давайте поговорим позже, у нас сейчас не про рекламу, у нас сейчас про воронку. Итак, у нас сегодня плотная работа со смыслами инфографики, как мы должны анализировать непосредственно инфографику. Давайте перейдем сразу к инсайту.
Когда поисковые работы заходят на страницу, они анализируют не только текст, но и изображение. чтобы определить, по каким ключевым словам карточка будет продвигаться. Первичный поиск запросов AdWords анализирует с помощью искусственного интеллекта. То есть есть определенные запросы, которые априори у нас должны быть в товаре.
Без них реакции как таковой не произойдет, и нам эту аудиторию не будут размножать, то есть нас не увеличат эта аудитория. И фактически это будет очень сильно снижать CTR. То есть есть какие-то, например, триггеры, которые мы используем, которые отвлекают от факторов нашего продукта. У нас качество продукта непростроено неправильно, детализация ткань, какие-то там моменты важные, смысловые на первой фотографии, которые сочетаются с этим текущим главным запросом.
Если мы на это, соответственно, с вами не повлияли, то считайте, что это упущенный момент. То есть это карточка, которая не прошла это текущее АБТ-тестирование, и мы можем на этом текущем раннем этапе на это среагировать, это понять. Приведу пример. То есть реальный пример.
Мы проводим большое количество экспериментов. Вот эксперименты, которые проводил у нас сотрудник. На карточке у нас был написан Pinterest. Я даже в канале этот пост писал.
Я сейчас подробно объясню про это. Так вот, и этот Pinterest, да, вы можете написать на себе там в рубашке, там в брюках и так далее, но это не сработает абсолютно. Причем у нас этого не было в SEO, ноль, то есть этого не было, у нас там чистое SEO, классное, качественное, то есть мы тоже будем это уметь простраивать, влиять на это. И я давно хотел это попробовать, большое спасибо, что сотруднику все среагировали, все четко сработали.
Так вот, мы когда отобразили этот запрос, сотрудник отобразил на фотографии на первой, у человека. Почему отклик пошел на этот Пинтерест? Почему этот Пинтерест появился непосредственно в карточке и в запросе, в рекламу поступил, хотя все оптимизации нет. И в ранжирование мы пошли, соответственно, в этом запросе, и в органике мы подросли в этом запросе очень быстро в дальнейшем. Потому что костюм.
Потому что тренд этого костюма на Pinterest, именно вот тренд костюма на Pinterest был суперский. Причем этот тренд этого костюма совпал с теми костюмами, где вот этот тренд происходит. То есть покупатель, который ищет костюм, где он до этого сформировал это представление о своем продукте, о том, как он должен выглядеть, как он должен проявляться и так далее. Вот он где, понимаете? И Валдрес это не понимает.
Это понимает алгоритм. И у покупателя есть запрос: классический костюм Pinterest, классическая двойка мужская, мужской костюм большого размера, классические мужские черные брюки для лета и так далее. Костюм мужской летний. Ну, основной запрос.
Так вот. У ВВ есть база этих слов, этих слов, которые запрашивают покупатель, именно этот покупатель и его аудитория. И покупатель видит карточку, ВВ видит, что карточка похожа на конкурента, у конкурента есть Пинтерест. Покупатель осуществляет действие с этой карточкой, покупает этот товар, не только один, 10, 20, и этой карточке дополнительно предварительно начинает показываться слово Pinterest.
Индексация происходит. То есть берется слово из покупательских запросов слов. Это матричный метод дополнения слов. Что такое матричный метод дополнения слов? Я про это уже давно говорю.
Это работа с оптимизацией дополнения слов пользователей. в рамках текущей категории, в рамках товара, как он выглядит. То есть, например, возьмем, вы занимаетесь медицинским оборудованием, я тоже привожу регулярно, и у вас статья, например, мы поставляем этот товар группами, это медицинское оборудование, там крови нет. И алгоритм в рамках того, Google, Яндекс, какие-то других поисковых систем добавляют вам слово кровь, потому что есть у вас группа крови.
И вот тут то же самое срабатывает. Именно тот клиент, который искал это медицинское оборудование, у него были еще запросы связаны с кровью, потому что в рамках его аудитории точно так же происходит и здесь. И когда клиент увидел качество продукта, он осуществил конверсию действия в главный запрос, купил продукт, Валберс видит, что у него еще есть слова, начинает тестить эти запросы в алгоритме. Если видит, что работает этот запрос другой аудитории, начинает запросы добавлять в органику и в работу с рекламой.
Причем это действие, как вы здесь видите, один клик на стадии сбора этих запросов осуществлено быстро. На стадии запуска карточки, на стадии показать наш продукт сразу, закинуть его в зону видимости продукта, которая осуществила 10 клиентов. Как быстро срабатывает этот алгоритм, который анализирует эти все действия и дает нам возможность сразу подниматься нам в тех запросах, которых мы нужны, интересны. Мы будем на это влиять.
с вами в карточке. Но вместе с тем, что это был Пинтерест, это нереально крутая детализация товара. Это нереально крутая реализация насмотренности сотрудника, который действительно повлиял на этот текущий алгоритм именно в визуальной составляющей. Потому что человек, когда формировал вот это представление о продукте через разные ресурсы, другие ресурсы, у него такое точно, это тот костюм, который мне нужен был.
А уже алгоритм это все словил. которое присутствует в запросах у него. Но формирование, которое происходило ранее, оно было вот там, во внешних ресурсах. Поэтому если вы в данный момент не обладаете насмотренностью на внешние ресурсы, я прям призываю всех каждого использовать эти ресурсы себе во благо, потому что вы увеличите свою насмотренность на том, какое качество фотографий и снимка должно быть у вас, вашего продукта, вашего товара.
Именно это является триггерующим действием к этому клиенту, что у него совпало с его представлением, пониманием, как должен выглядеть продукт, потому что у него сформирована эта информация. А если он еще перейдет, у него совпадают характеристики, мощность, состав тканей, какие-то конструктивные элементы, что очень важно, социальное сравнение с собой, у него есть текущий размер, отзывы все прекрасно совпадают, все. Вы продаетесь и дальше продаетесь больше и больше. Вот на это, соответственно, нацелен текущий алгоритм, который анализирует с этой точки зрения, где вы должны присутствовать.
Вот это формирование поисковых запросов покупателя после каждого введенного запроса делает уточнение, стремясь найти максимально подходящий для себя товар или одежду. Вот эти хвосты дополнительные, которые поступают в базу этого покупателя и анализируются в Marketplace. Так происходит формирование поискового запроса, через который совершается конверсия, переход от интереса к покупке этого продукта. А где мы можем найти эти основные запросы, в которых сформированы эти поисковые запросы? Какие вот эти запросы первоначально мы должны понимать, где мы должны находить? где эти слова, где, как мы должны простраивать, усиливать и нацеливать наш продукт на вот это быстрое формирование и анализ этого алгоритма искусства интеллекта по нашей карточке.
Поисковые запросы, подсказки, поисковые подсказки, ребят. То есть вы просто заходите, давайте вот сейчас зайду на ВБшечку и Секунду. Ну что такое? Так, например, рубашка. Смотрите, видите, поисковые подсказки вылетают.
Так вот, эти поисковые подсказки, они должны быть максимально в нашей карточке простроены. Максимально должны быстро быть сканированы для нашего продукта. Если мы влияем на инфографику первой фотографии, на эти вот триггерующие поисковые подсказки, которые сканируются, наш продукт сразу моментально отключается. выкидывается в нужную на аудиторию, если эта аудитория еще воспринимает этот продукт, понимает качественно и понимает, что вот эта аудитория, принадлежность этого продукта такая, и он сразу видит через первую фотографию эту принадлежность.
То есть, например, у нас рубашка Мускай с длинными рукавами, мы же не видим здесь белое, но принадлежность в этом запросе 95% это белое. 95% товаров, которые находятся на первой странице, это белые. Дальше черные. Где-то может быть меньше, где-то больше.
Но в лето это будет 100% белое. К сезону офиса это будет 100% белое. Поэтому В текущий запрос еще вкладываются разные принадлежности, мы это будем разговаривать, и на это надо влиять. Но это сканируется моментально, что да, вы вот такие, да, вы принадлежность такие, да, эта аудитория отозвалась, значит, в рамках этой аудитории мы, соответственно, будем с вами сейчас работать.
И начинаем, соответственно, подниматься, постепенно переходить в аудиторию. Но если сильная, качественная аудитория сразу возникла, восприняла ваш продукт, вам сразу будут давать большее количество показов, чем вашим конкурентам. И в рамках этого идет очень сильное сравнение и текущий анализ. Так вот, эти поисковые подсказки, у вас будет бот, уже он есть, Называется поисковая подсказка HITS, закрытая функция в пушке бот поисковой подсказки по запросу.
Давайте мы с вами сделаем какой-нибудь пример поисковой подсказки, покажу как это выглядит. То есть в данном случае нам нужно с вами. эту поисковую подсказку так простроить для нашей карточки, чтобы у нас изначально наш продукт сразу показывался в рамках этой текущей первоначальной сканирования, назовем это так, со стороны маркетплейса. Давайте мы перейдем к нашему ботику.
Вот наш бот. Так, hits. И введем здесь, давайте посмотрим одежду и посмотрим товарку. Трусы.
Трусы. Начинаю сбор поисковых подсказок по слову трусы. Вот у нас трусы. Открываем трусы.
И вот у нас огромная база этих текущих запросов с трусами. Нарезь сколько. Это все поисковые подсказки, которые присутствуют на выборщике. Так вот.
Сразу хочу дать обратную связь. Одежда – это очень сложный товар, потому что, как вы здесь видите, огромное количество распределений разных запросов. В разных запросах может быть разная конверсия. Попробуй найди там, где этих конверсий больше.
В товарке это все значительно проще. Словно во многих категориях может быть даже один запрос, а в некоторых категории 2-3. Очень редко, когда 4 запроса являются равнонаправленными по объему заказов. В основном это даже 2-3, где-то 1.
И вы со мной, я уверен, тоже согласитесь. Поэтому в одежде нам нужно понимание прежде всего. И какие эти запросы, которые изначально сразу сканируются нашим продуктом, мы должны здесь просто взять и разложить кратенько наш продукт, как он выглядит изначально. То есть мы понимаем, что он состоит из набора.
Набор. Давайте я это увеличу. Алло, нормально видно? Пожалуйста, обратите внимание. На гид-курсе нормально видно, чтобы понимание было? Да.
Да, таблица с этим. Отлично. То есть разберем наш продукт. Я просто из головы буду брать, но вы должны тоже понимать этот процесс.
То есть он набор, состоящий, допустим, из 9 штук. Дальше. Что это еще может быть? Набор, комплект. Дальше.
У нас он хлопок. Хлопок 100%. 100%. Хлопок.
Дальше. Это. разные цвета, но это в целом в рамках набора идет. А, например, вдруг это 9 штук все белые.
Ну, давайте сократим такую аудиторию. Она бы хотела разные цвета, мы так сократили. Все белые. Дальше мы, например, это слипы и детские.
Детские Ну, средняя посадка. Я как бы в тонкости не буду вдаваться, надо мне полностью погружаться в это. Это элементарно, зная там текущий алгоритм, он автоматически абсолютно на любой продукт раскладывается на изи. Вы это почувствуете.
Я очень хочу, чтобы вы прямо взяли технологии и на свои продукты перелили. Давайте еще какие-нибудь с каким-нибудь ажурной или не знаю, ну с рисунком, а белые с рисунком, ну нет, давайте чисто белые. Но вот эти все нюансы про ваш продукт вы просто берете и словами проставляете. Дальше что мы должны сделать? Мы берем здесь, пишем хлопок, да, хлопок, Вот, и тут видим, да, вот запрос, трусы женские с высокой посадкой хлопок, но у нас детские, да, хлопок.
Давайте начнем, соответственно, можем отфильтровать. Возьмем, отфильтруем, отфильтруем. А, ну, мы должны, в принципе, были задать сразу запрос, трусы детские. Давайте тогда трусы детские заперем.
Запрос детские, трусы детские. Это уже более детальней и более точнее у нас наш продукт, соответственно, дана информация. Вот так у нас сейчас, секунду, я сюда перенесу это. Так, вот здесь пишем хлопок, так выделяем.
Трусы детские для девочки 4 года. Обратите внимание. Трусы детские для девочки 4 года. Возраст.
А отсюда вывод. Какой мы можем вот этого запроса, где идут текущие конверсии, которые очень сильно влияют на трусы детские для девочки. Сформирован запрос касаемый возраста. И если наши размеры нашего товара от 8 до там выше и нету 4 4 года все этот запрос нам не подходит но и этого чистота например запроса условно там 1000 а вот этого всего 500 то вот этому запросу и этой принадлежности этого возраста социального сравнению отдан приоритет Приоритет в запросе трусы детские для девочек.
И если вы заходите с карточкой, у вас возраст, например, от 7 лет до 15, у вас будут плохие заказы. Но если у вас возраст, где есть присутствие 4 года, и вы отобразили на фотографии девочку 10 лет, у вас будут плохие заказы. Только используете 4 года ребенок, сразу начинаете расти, сразу увеличиваете заказы. Но вместе с этим должны быть совпадения с анализом вот этих текущих, соответственно, запросов.
Потому что Валберис сразу вас бросает в нужную аудиторию высокого сегмента. В данном случае высокий сегмент будет 4 года, а низкий сегмент 8-10 лет. Приведу пример. В прошлом году я запустил шорты детские от 7 до 15 лет.
В январе продал 15 тысяч штук за один месяц. Ну, там чуть больше. За один месяц. Вот просто влетело и все.
Мы не успели отшить и так далее. В этом году, в январе, мы завезли еще такую же партию, но поменьше. не стали уже вовсе тяжкие, поменьше, и все встало, не продается. Потому что сегмент 4 года, 4, 5 лет, 3 года был выше, чем сегмент 5, 10 лет, 15 лет.
Не 5, а от 7 до 15. И мы не продавались в запросе трусы, шорты для мальчика. не продавались вообще все, потому что мы не могли туда зайти. Я вам это еще дотошно объясню, когда мы будем разговаривать про принадлежность.
Так вот, это формирование вот этого сегмента, оно как раз и происходило за счет сканирования нашего продукта именно по смыслам, которые есть в спире фото. Куда нас закинуть, куда нас настроить и где отозвется на это аудитория. И вот этот момент, связанный со смыслом, как ваш продукт выглядит и как он отражает именно социальное сравнение, это один из первых факторов, которые мы должны всегда учитывать. Это я про одежду, друзья мои.
Чтобы мы сильнее стали, мы должны давать аудитории то, что он хочет в рамках его социального предпочтения. Это один из самых важных, важнейших факторов в концепции, которую мы будем обсуждать с вами по выбору товара. И вот эти поисковые подсказки, они сразу сканируются у нашего продукта. То есть мы можем видеть здесь хлопок, набор, можем видеть для мальчика, для девочки.
Понимаете, кто должен присутствовать на фотографии? Девочка, мальчик, куда нас отбросит, куда нас, соответственно, закинет, где мы будем находиться, в слабом сегменте, в сильном сегменте и так далее. Мы сейчас про это будем сегодня максимально погружаться и будем разговаривать через анализ вот этих вот топов. Почему они топы? Может быть, они не топы, есть еще сильнее топы. Вот и слабый, сильный сегмент мы будем понимать, где мы будем находиться и где мы должны, в принципе, быть.
И где мы должны фигурировать, и с кем мы должны работать. Это один из самых таких основных моментов. Так вот, вот эти вот поисковые подсказки, они как раз и сканируются через наш продукт. с первого увиденного сканирования нашего фотографии.
Вы просто можете в чат GPT закинуть вашу фотографию и спросить, какие слова, какие запросы вы видите первое, что вы видите с вашей фотки. И он вам даст татататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататататтататататтатт Дальше вы заходите непосредственно в анализ этих поисковых подсказок. смотрите а мы действительно подходим под эти текущие главные слова конечно нужно быть чистота но чистоты нету можно эту чистоту посмотреть уже в башке например напрямую а можно в аналитической системе посмотреть эту чистоту этого этого этого запроса вот я чуть позже это сделаю на функциональность сравнения этих поисковых подсказок частоты это надо алгоритмически простроить пока нет возможностей ну вот один из путей да просто берете текущие ваши сканированные запросы забиваете в вб либо на аналитическую систему вайлдбокс, мпстат, маркетгрупп куда угодно и смотрите эту частоту и там где частота выше ближе по поисковой подсказке к главному запросу, там и будет эта принадлежность. Но мы этого еще коснемся неоднократно.
Там у вас будет домашнее задание на тему принадлежности. Поэтому вы додернете все это, чтобы у вас было понимание, как это происходит именно сканирование. Так, давайте еще посмотрим товарку. Ну, возьмем, например, бритва.
Бритва электрическая. Ну, бритва, давайте, электрическая, там может быть что-то еще коснется. Давайте просто бритва. И тут точно так же вы раскладываете свой продукт.
Какая у вас бритва? Бритва электрическая, то есть электрическая, проводная, дальше водостойкая, есть триммер, водостойкая, как пример, дальше это набор. И начинаете, соответственно, подбирать текущие слова касаемо вот этих главных слов. Возьмем набор «бритва женская одноразовая набор». Еще набор.
Бритва женская для бикини набор. То есть это прям набор, где именно для этого. Бритва женская для лица набор. Это у нас тоже бритва женская для лица, видите.
Причем вот эта иерархия вот этих вот запросов, этих вот запросов по построению, как правило, она идет от большего к меньшему. То есть вот это вот большая частота, вот это меньше частота. И, соответственно, тоже здесь вот большая частота, здесь меньше частота. Поэтому если ваша бритва женская для лица, ничего себе, для кого же это интересно, у кого лицо в щетине, бритва женская для лица и для бровей, и для бровей, она еще электрическая, и набор, то вот вы очень сильно повлияете на сканирование вашего продукта в рамках этого запроса.
Точно так же в одежде, точно так же в любых запросах, в любых товарах. И вот это вот, чем выше частота вашего продукта, то есть вот этого запроса, и тем больше совпадений с анализом вашего продукта на предварительное сканирование через искусственный интеллект, тем больше шанс отразить внимание на аудиторию в этом запросе. Вы же тоже частенько замеряли, видели, что каким-то карточкам просто не подвязывается высокочастотник, не хочет. Ну не хочет.
А каким-то низкочастотным, среднечастотным запросам дают эту возможность. Причем по высокой ставке. А потому что у вас сканирование вашего продукта что-то не дает, не совпадает. Оно по низкочастотному идет, а по высокочастотному, которое в принадлежности главного запроса, не подходит.
Вот это и происходит уже давно. Уже давно анализируется. Такой вывод у меня произошел, когда. Мы провели тест Pinterest, и когда появляется сейчас реклама на разные запросы в кластерах, вы понимаете, на что мы должны влиять? На какие запросы и на каких запросах мы должны больше всего заказов делать, чтобы расти в этом текущем запросе? Понимаете? Каких запросов? Не буду сейчас разговаривать, надеюсь, понимаете.
Плюсики поставьте, огонечки, кто понимает. Насколько вот эта функция, вот эта вот простая обычная команда, как будет полезна для каждого здесь собравшегося. Поэтому это и не только сканируется, но и в дальнейшем мы должны на это влиять, потому что для нашего товара это один из таких факторов, где мы должны показывать текущие конверсии для увеличения конверсий в главном запросе. Понятно, что есть здесь еще какие-то дополнения, еще какие-то нюансы, но они не учитываются, они очень низкочастотные.
И в поисковые подсказки попадают запросы, которые до 1000 показов. Не знаю, за какой период мы берем, вроде за месяц. Соответственно, берите. Поисковые подсказки регулярно меняются.
Кроме того, поисковые подсказки можно формировать самим. Где-то до 2003 года была услуга у выкупщиков по формированию поисковой подсказки. То есть, когда можно было реально сформировать свое представление о продукте. Например, оно до сих пор присутствует.
Возьму в виду чай в пакетиках. Greenfield. Видите? Это сформированная поисковая подсказка от запросов наших покупателей. То есть, и вот эта услуга, которая была до 2023 года.
Если вдруг у вас такая возможность появится, я буду в первую очередь желать эту услугу, потому что она, во-первых, сканируется раз в месяц, Тогда, на тот момент. Но анализируются вот эти вот поисковые подсказки чуть ли не каждую неделю, переформируются, только в них частота падает, эта поисковая подсказка снижается вниз. Кроссовки введем. Кроссовки.
Кроссовки женские. Корные. Так, нет. Нет сформированного Nike и Adidas.
Раньше просто вводишь кроссовки и там сразу выделяется Nike, Adidas, потому что Nike и Adidas не присутствуют на рынке у нас. И формирование поисковой подсказки уже ушло, оно уже менее частотное, нежели просто как кроссовки женские. И те запросы, которые частотные, они формируют вот это представление. Знаю несколько продавцов, которые формировали эти поисковые подсказки.
И поисковая подсказка была пальто и бренд. Прикиньте, стоимость этой услуги была на тот момент 300 тысяч рублей. Фактически товар улетал моментально через эту поисковую подсказку, потому что человек это водил, он водил кроссовки и бренд. И он такой, о, что себе бренд.
Перехожу и ты, представляете, вот то есть. Он не рекламировал вообще, он просто тупо сформировал эту поисковую подсказку и к нему заходили вне конкурентов, вне какого-то, да, люди сразу получали, потому что он понимал, какой продукт нужен покупателю, по какой цене, с каким качеством, каким цветом, какими характеристиками и так далее. То есть он сразу влиял на эту аудиторию и товар улетал моментально. Окупала себя эти 300 тысяч быстро.
Сейчас, я спрашивал, в районе полутора миллионов стоит поисковую подсказку сформировать. Но мы понимаем, что если это за неделю, если не формировать эту поисковую подсказку на следующие этапы, то мы не получим эффекта. Поэтому очень дорого. Как это формируется, как это происходит? Реальные пользователи, которые покупают в рамках этого запроса, главного запроса и добавляют еще запрос бренд, ВВ понимает, что главному запросу приравнивается запрос с брендом.
И дальше этот запрос попадает в этот текущий кластер этого запроса. Дальше, если этот запрос сравнивается по количеству запроса основного, то этот запрос начинает расти быстро и подвигается к основному запросу. Представляете, какое количество запросов в текущих реалиях, в текущих конкуренциях и аудитории, которые присутствуют на ВВБшке, нужно запрашивать. Это что-то нереальное.
Просто кроссовки женские, например, спрашивают 2 миллиона за месяц, а вы должны догонять эти 2 миллиона. Где вы найдете эти 2 миллиона человек? Причем нам услуга была на узконаправленной нише. Поэтому поисковые подсказки это очень сложно сформированное представление о продукте, которое должно вот как с чаем Гринфилд формироваться у людей на подкорке. Что такое чай? Хочу чай.
Гринфилд. Хочу посуду помыть. Ферри. Даже если это не ферри, то это ферри.
У нас вот такое представление. Это глубокая работа с брендом. И это. товары, которые можно не рекламировать.
Ну, это, вы понимаете, очень сложно сделать, добиться этого. Потому что только поисковые подсказки, как они глобально влияют на этот текущий алгоритм. И мы должны, соответственно, на первоначальном этапе вот это видеть в нашем продукте. Я эту мысль дотошно разобрал.
Перейдем к следующим этапам. Запросы из подсказок это первичные запросы для нашего карточки товара по сканированию. Если мы эти первичные запросы, если мы вот эту позу, вот это понимание, как продукт должен выглядеть, как он демонстрируется, мы неправильно интерпретируем, считайте, что эти запросы первоначальные, которые ВБ через ИИшку анализируют, у нас не попали. Причем Это сканирование не просто вот так вот, ну я же вижу там длинный рукав, так этот длинный рукав должен совпадать по факторам конкурентов в рамках там совпадений, вот у топового конкурента это выглядит вот так, у вас должно быть точно так же.
А кто такой топовый клиент, конкурент? Тот, у которого больше всего конверсий, сохраняющихся на этапе текущего периода со стороны покупателей. Конверсии в карточку перехода и в заказ. Ну, конечно, выкуп. То есть, если вы на это повлияли, на это влияете, то вы будете сканироваться именно эффективно.
Представляете, вот где присутствует опять инфографика. Она перекликается абсолютно везде. Если вы на каких-то этапах, даже если вы понимаете, что это длинный рукав или ручка, или отпариватель, Ну и что отпариватель? Так там же еще заложены в этот отпариватель слова, через которые идут конверсии. А если вы их не осуществили, вот эту мощность, что пар выходит, что из струей вырывается этот пар со смыслом, что одежда сзади там определенная или действие, которое осуществляется, что это функциональность, это 3 в 1, 5 в 1, 10 в 1 мощность, проявляющаяся.
Запрос отпариватель, там, Для одежды мощный, все, вы по нему не попали, вас не сканируют. Потому что вы не уделили внимания вот этому моменту, который уделил конкурент. И если мы вот это внимание, вот это действие осуществили в нашей карточке, чередуем по графику, она сканируется, и дальше, соответственно, дается аудитория в этом запросе. Если аудитория отозвалась, все, вам дают этот запрос.
Дальше дают аудиторию больше. Это практически происходит очень быстро на этапе запуска рекламной кампании. Но если мы этого не уделили этому вниманию, не понимаем эти текущие смыслы в этом запросе, в этой инфографике, все, считайте, время потеряно. То есть, а бы тестирование прошло неэффективно.
Понимаете, как глубже пошел маркетплейс для анализа нашей карточки с точки зрения инфографики? Как это воспринимает сразу, соответственно, покупатель? Оно должно выглядеть вот так вот, а не вот так вот. И вот эти технологии, которые мы с вами будем знакомиться, как раз это дает вам возможность этого глубже понимания, что должно быть на первой фотографии и простроено в листинге. Текст на фото нужно использовать для описания товара, чтобы помочь покупателю лучше понимать продукт. Но прежде всего его нужно использовать для товарки.
Для одежды в категории одежда следует указывать только неочевидные факторы о товаре, те детали, которые невозможно заменить сразу на изображение. Это один из самых таких важных факторов. Почему? Валберс. Понимая это, полгода назад взял и убрал фактор, влияющий на карточку товара в товарке заполнения карточек.
То есть мы раньше заполняли карточки, мы там использовали различные триггеры на фотографиях в товарке, и у нас там был рейтинг низкий. Мы никак не могли достичь результата, чтобы у нас был рейтинг хотя бы больше 8. А потом Валбер взял и убрал это. Потому что понимает, что этот фактор, он не критичен для товарки, он важен для товарки.
И просто убрал. А для одежды оставил. И мы видим, что в одежде сейчас огромное количество разных триггеров, причем на первой, второй, четвертой, пятой, шестой фотографии, где тоже сканируется, ребят, тоже сканируется. И вот тот алгоритм, который я приначально проанализировал, он дает еще больше уточнения на тему смыслов, где мы должны расти, как увеличить аудиторию.
Понимаете, насколько значимость листинга? И в одежде это влияет, вот эти непонятные моменты, связанные с триггерами, а в товарке не влияет. Поэтому там упростили этот режим. Вот вам пазл складывается, почему они вот этот этап эти делают. Сохраняя конверсии в рамках запроса и присутствие этого запроса в карточке товара в листинге в виде смыслов и триггеров в товарных категориях сопутствует увеличению охвата аудитории, роста дохода маркетплейса и, соответственно, прибыли поставщика.
В одежде более взвешено решение о покупке, так как содержится множество нюансов и характеристик этого продукта. При этом в одежде существует широкий спектр поисковых запросов, через которые можно формировать заказ, тогда как в товарке таких запросов меньше. Это такое обобщение, которое для вас сейчас еще большее понимание, почему мы должны создавать для одежды качественную, простроенную, смысловую обработку. последовательность кадров которые действительно приведут нашего покупателя и заказу автоварки мы должны давать тригирующие действия с сопоставляемая с инфографикой и фотографией вашего продукта в использовании, чтобы это все совпадало, чтобы вы удовлетворяло.
И он говорил, да, класс, супер, мне хочется, мне хочется, мне нужно. И тут точно так же в одежде, но там неочевидное мы должны использовать в триггерах. а очевидное мы должны использовать смысл. И благодаря вот этим смыслам, мы как раз этим словам, мы быстрее сканируемся со стороны маркетплейса, И, конечно, отзывается нас на новую аудиторию.
Так вот, эти слова, которые покупатель видит на фото на Marketplace, на сайте, являются тегами. Тегами, то есть словами, которые присутствуют в этой аудитории, в базе этих слов. И вот эти теги, слова, которые алгоритм Marketplace интерпретирует как смыслы, объясняют, почему покупатель выбирает и покупает товар. И мы должны на это влиять, то есть мы должны простраивать, показывать наш продукт качественно именно в том месте, в том виде, в том привыкшем для покупателя, то есть как он хочет, чтобы видеть этот продукт, представлять себя.
У нас у всех есть развитая фантазия, и мы по-разному можем воспринимать тот или иной товар. Но когда у человека совпадает с большей степенью большинства аудиторий совпадение с продуктом, у него отзывается эта карточка наиболее эффективней. Я уверен, что вот эти вот градусники очень уменьшают процент на карточке. Процент на карточке, влияющий на алгоритм продвижения, он там всего 1% сейчас.
1 от 1 до 5. В основном, когда в акциях, там все это уменьшается до 1%. Мы к этим факторам перейдем, когда будем работать с рекламой, с продвижением, вы все увидите. Но все равно даже представьте, это 1%.
Что такое 1% из 100 карточек товара? То есть это очень хорошее преимущество, у всех все хорошо, а вот у вас 1% хуже. Кто вы будете? Вы будете хуже. Поэтому заполнение карточки – это один из таких моментов важнейших для товара. И у нас на тот момент, когда я продвигал этот продукт, напомню, это в прошлом году, две карточки я запустил на 16 миллионов, 16,5 миллионов по заказам абсолютно с ноля.
На подготовленную воронку, да, там были отзывы, там были склейки отзывы, но все равно с ноля запустил. Там были фигурировали только размеры и была вот такая вот фотография, больше ничего. Нам надували эту фотку, там на разные худи помещали, отзывалась фотография с капюшоном, без капюшона. Но сейчас это тоже сейчас в Альберест начали разграничивать, мы сегодня про это поговорим.
Итак. Пользователь переходит по запросу в карточку, и алгоритм начинает анализировать его действия. Он отслеживает, как пользователь взаимодействует с инфографикой, сколько времени он ее проводит, просматривает, на какие элементы обращает внимание. Алгоритм учитывает не только текстовую информацию, в данном случае в товарке, или неочевидные какие-то действия, но и визуальный контент.
Инфографика с релевантным описанием помогает алгоритму точнее понимать смысл и содержание изображения. На первых пяти фотографий должны быть альт-теги, которые помогают считать текстовой интерпретации смыслов инфографики. Знаете, я каждый раз, когда вот эти вопросы касаюсь, у меня прям муже шипа кожи, потому что это настолько важно, насколько вы хотите получить результат. И когда вы увидите, как вы меняетесь в целом по отношению к своему собственному продукту, как у вас понимание этого продукта меняется, вы поймете, насколько это важная информация, которую мы с вами сейчас обсуждаем, друзья.
Еще на прошлых интенсивах я говорил, что один из самых 10 важных вопросов по смыслу, которые мы должны нашему продукту задавать. Достаточно даже, можно нашу карточку выслать в чат GPT, спросить эти запросы, и он вам даст определенные ответы от увиденного клиента. Но мы прежде всего должны отвечать на эти вопросы, когда мы будем просматривать наших конкурентов. То есть в данном случае тех конкурентов, у которых больше всего заказов, больше всего кликов, где больше всего интерес со стороны покупателей на их инфографику.
И мы должны на эти смыслы также усиливать, потому что эти смыслы заложены прежде всего в текущие запросы, основные запросы, которые формируются по сканированию вашего продукта. Но сканирование будет наиболее эффективней, и оно будет, соответственно, действительно назначать запросы для вашего товара и увеличить эту аудиторию в этих запросах, потому что эта аудитория отзывается на эти запросы. То есть если у вас. Например, на одежде рост девушки 1,85 метра, а у вас оверсайзная рубашка.
Как она будет выглядеть? Она будет выглядеть прямой, потому что девушка высокая. А если она будет чуть ниже, то эта девушка даст вам, как раз и покажет эту аудиторию оверсайз. Так вот, следующий фактор вместе с социальным сравнением аудитории – это внешняя составляющая продукта, как он выглядит, как он выглядит, сравнивается в рамках основного слова, где присутствует большое количество заказов, оверсайз. где также сохраняются текущие конверсии и много заказов по отношению к другим запросам.
Если это товарка, например, мощный, где вы четко интерпретируете и показываете, как он мощный, как он мощность, показывать, как вырывается эта струя. И причем эта мощность должна совпадать с той мощностью, привыкшая большинству аудитории, которую люди поймали больше всего. То есть понимают, что 2 тысячи – это правда, а 2,5 тысячи, 3,5 тысячи – это фигня, это вообще, наверное, 1,5 тысячи. Продавец сам все это написал.
У людей уже сформировано это понимание, и вы бы это понимали. Вот через эти текущие простройки к тому, что нужно покупателю. И вы со своей рубашкой приталенной в оверсайз точно не попадете. Это один из важных критериев принадлежности главного запроса рубашки женской с длинным рукавом.
И все. Читайте, что ваш запрос неинтересен. В этом запросе у вас будет ДРР в космос, и зарабатывать с этого запроса вы будете копейки. А зарабатывать будете с запросов других запросов узконаправленных, где присутствует ваша аудитория.
Вот что такое осмысление сегмента вашего продукта. Вот эти смыслы вы должны своему товару и конкурентному товару тоже задавать. Итак, по классической воронке, перейдем к этому текущему этапу, у нас что должна фотография первая осуществлять, чтобы на сканирование вот этих действий в отношении назначения этих запросов потенциальных роста и отзывающейся аудитории нам помогли. Соответственно, давайте.
Это первая фотография, это захват внимания покупателя. Это классическая воронка, в принципе, которая присутствует еще со времен создания внимания, интереса, желания, действий. Захват внимания, интерес к товару, это первые пять фотографий, которые сканируются в алгоритме. Дальше анализ сравнения из клика в корзину.
Здесь как раз и происходит текущая работа с анализом сравнения карточек товара. Ну и заказ товара из корзины заказ, выкуп. Да, один из важных действий, завершающий этап этого алгоритма, который мы с вами уже обсудили. Давайте разберем, кто такой топ и кто такой не топ.
Почему он топ, а почему он топ? Вот это как раз один из таких факторов сильного сегмента и слабого сегмента. Почему мы должны это понимать? И прежде всего, почему мы должны, как это сказать, Свои амбиции немножко поубавить, потому что, блин, да как же так, я, да так, да продавался тогда-то много-много больше всех, да я же такой-сякой, а тут раз и не продаюсь. Алгоритм изменился, друзья мои, есть четкое понимание топа и не топа. Потому что это машина для зарабатывания денег.
И те считаются топами, которые удовлетворяют основным критериям. Мы уже два с ними с вами познакомились, с этими критериями. Первый критерий – это социальное сравнение. Это Визуальная составляющая этого продукта, как он выглядит, какие его действия осуществляются.
И вот эти два фактора, даже какой-то из этих факторов, их пять, у нас нету. Считайте, что вы не топ. Вы не топ. А вы топ в рамках этих четырех факторов.
Если у вас два нет фактора, вы топ среди трех факторов. Но в этих трех факторах, в двух факторах, где присутствуют конкуренты в четырех, всегда будут карточки, присутствующие в пяти факторах. Мы сейчас их погрузимся и разберем. По мнению Marketplace, самыми важными для карточки являются следующие.
Визуал, цена, части в акциях, реклама, рост объема заказов, конверсии, скорость доставки, заполнение карточки. Вот это все дело участвует очень сильно в логарифме продвижения, вы все прекрасно понимаете. Сейчас очень сильно добавлено еще заполнение карточки. Если ваша карточка без фото, 10 фото к минимуму, без видео, не дай бог, считайте, что вы стреляете себе в ногу.
Без заполнения карточки этот фактор будет пониже. То есть вот это текущее продвижение. Поэтому обязательно введем, обязательно не менее 10 фотографий. Даже вот приведу пример.
Кто-то из вас торгует на озоне. Вы как только добавляете 10 фотографий плюс видео, у вас рейтинг карточки увеличится. Видели? То же самое на выборщичке. То же самое, друзья мои.
Просто выборочка это не говорит ничего никому, никогда. А Озон говорит, и фактически это то же самое. Поэтому заполнение вашего товара, rich content, видео максимального, хорошего, качественного, это дает вам очень хороший плюс. Причем, вы знаете, что делаем? Прямо видим, заполняем карточку, добавляем рич-контент фотографии, и у нас сразу увеличивается количество показов, увеличивается заказов.
Показы сначала, а потом заказы. Ну, понятно. И это, на самом деле, такой фактор ничего себе. Это ВВ сделали.
И про это продвижение мы чуть позже. А давайте разберем, что важно для покупателя. Для покупателя это визуал, Фотовизуал – это цена продукта, отзывы рейтинга, качество продукта, описание характеристики. Следующий фактор, который влияет в целом на аудиторию.
Сейчас мы здесь их уточним так. Это влияющее в целом на продукт с точки зрения, куда нас погрузят и где мы будем находиться. Давайте так-так. Это фото-визуал, это описание и характеристики, это отзывы и рейтинг.
Все эти текущие факторы влияют на наш продукт, но один из самых важных, почему мы присутствуем в тех или иных сегментах и мы должны удовлетворять нашему продукту, Это скорость и стоимость доставки. Соответственно, выкупы. Наличие нужных размеров. Это аудитория, прежде всего.
Это аудитория, которая себя сравнивает. Дальше. Это участвует. Коммуникация и рекомендации похожи.
Отпаковка, презентация, доверие бренду, продавцу, качество продукта. И сюда еще я добавлю конструктивный элемент, я выношу его в отдельный элемент, но это фактически можно отнести к характеристикам. Давайте еще раз. Это визуал, то есть как выглядит продукт, как я хочу, чтобы он товар выглядел.
То есть не в коробке, то есть если это товар, не в коробке, а именно в процессе, как он выглядит в использовании, как он лежит у меня на руке, как выглядят эти часы у меня на руке, с определенными триггерующими важными моментами, которые сочетаются, то есть с товарки, то есть имеются два Фотовизуал плюс использование характеристик определенных, которые важны в данный момент. Если это все учтено, то сканирование на определенную аудиторию происходит значительно быстрее и нас бросают нужные запросы, а дальше эти запросы, если отзываются нашим покупателям, вот вам сразу увеличение заказов через текущую простройку визуала этих смыслов. Если говорить про одежду, то мы четко видим фото-визуал и понимаем через визуальную составляющую сравнение, что девушка такого размера, либо эти размеры написаны, то, что я использовал в жилетке, Мы понимаем, что вот это для покупателя сейчас важнее всего. Плюс сюда еще идут дополнительные какие-то конструктивные элементы.
Плюс идет сюда же тоже характеристика хлопок, не хлопок и так далее. Вот это все очень сильно влияет. И за счет этого как раз и почему мы растем в этих текущих полках. И только у нас полистера больше, хлопка меньше или хлопка вообще нет, мы не вырастим.
Мы сократили этот сегмент из этой аудитории с 1000 в 10 человек. Попробуйте 10 человек найти, которые нужны без хлопка. Их практически не найти. И когда вы понимаете весь процесс выстраивания, анализа работы с этим продуктом, вы понимаете, что должно присутствовать прежде всего там.
Еще раз давайте на пальцах. Визуал, характеристики, конструктивные элементы, социальное сравнение. И пятый – это у нас… как ты говорил же оверсайз там не оверсайз представление продукте его функциональности вот это вот сразу использование да то есть что как он выглядит в общей картинке то есть я представил его девушка ростом метр семьдесят пять я метр семьдесят три я вижу сразу как я как этот продукт будет выглядеть на мне этот товар мощный там триммер, у него там еще какие-то есть там всякие дополнительные штучки, дрючки, которые мне важны, и еще у него, соответственно, он там может в туши, можно на нем побриться. Да, это все отображено.
Вот все. И вот это закрепление дает закрепление в этой аудитории. Надеюсь, я максимально дотошно сейчас вам объяснил, потому что это один из важнейших факторов, которые мы должны с вами влиять в нашей карточке максимально. И это даст нам максимальный рост в текущих и запросах, и текущих заказах.
Так, это у нас что-то продублировалось, слайд, извините. Так, цена. Мы сейчас погрузимся в такие основные аспекты дополнительные, которые тоже также волнуют клиента. Это цена.
Самый популярный фильтр для покупателей, в принципе, я спрашивал поддержку ВБшку, напрямую общаюсь, спрашивал вообще, какой фильтр самый эффективный. Он говорит, процентов 90 смотрит цена. Процентов 90 смотрит цена. И все остальное незначительные факторы, но все равно влияет.
Так вот, цена, сразу инсайт. В первую неделю после запуска работайте с минимальной ценой. Это ВБшка говорит, ребята. Я не заложу это в алгоритм.
Я не знаю, как назвать их таким прекрасным словом. В первую неделю после запуска рекламы работайте с минимальной ценой. Это позволит карточке получить больше показов и активнее собирать поисковые запросы. Если сразу выходить ценой в рынке, карточка будет сложнее продвигать и набирать позиции.
Цена напрямую влияет на поведение покупателя, а значит и на эффективность продвижения товара в целом. Ну, как бы это сказать, я же не хочу работать в минус однозначно. Зачем? Работа ради работы. Как бы еще и в минус, бред какой-то.
Но это они заложили в алгоритм. Мы сейчас четко видим, что берем обратную связь у людей, у поставщиков, с тем, с кем я общаюсь, закрытые какие-то комьюнити. Блин, сложно стало продвигать новый продукт сразу с ценой побольше. Не цепляется вообще ничего.
Неделя-две вообще ничего нет практически. Сложно видеть какую-то органику, рост. Глобально ДРР влетит просто в какую-то трубу. Вот какая обратная связь.
Обратная связь от тех, кто сразу падает в цене. Первую неделю что-то неистовое происходит, увеличивается количество показов, увеличивается количество органической позиции рост, больше запросов и так далее. И вот ВВ, что они сделали? Взяли цену, поставили в работу с продвижением в рекламе превыше всего, потому что это тригирует покупателя на этот фильтр цены. Так вот, как с этим работать? Инфографика, друзья мои.
Простройка смысла. Помните, в начале я вам говорил, что у человека есть сформированное представление о продукте, о его цене. Так вот, мы должны сформировать такое представление о продукте, чтобы у него вот эта цена, вот этот порог его цены увеличился, чтобы он понимал через смыслы и простройку нашего листинга, через понимание вот этого продукта, что он хочет, и у него эта планка повысилась. И только благодаря этому мы можем достичь эффекта.
Только благодаря этому я запустил карточку у Миши. Благодаря этому на карточку дают максимальный СПП, который присутствует в принципе на карточке уже давно. И благодаря этому сохраняется текущая конверсия, и она продается дороже рынка. Сейчас там есть кто-то еще подороже, но цена у него одна из самых высоких.
Если посмотреть на его карточку, перейти, я высылал его в телеграм-канале, через аналитическую систему проверить его цену текущую, она действительно выше, чем основные конкуренты, которые стоят уже за ним. А раньше они стояли впереди его, потому что по цене были ниже. Так вот, Мы когда перестроили, повлияли на эти текущие алгоритмы листинга, первые фотографии, начали вливаться в рекламу, влиять на рекламу и отражать вот эти текущие, находить эту аудиторию сильнее, быстрее, эффективнее, находить это место, где происходит вот это принятие решения. У нас воздействие на аудиторию, она просто взяла это как, говорит, ну блин, ну окей, я тогда куплю чуть подороже.
Хотя по факту товар один и тот же. По факту реально товар один и тот же. И маркетплейс это видит, а тем товарам, которые продаются и аудитория основная отзывается, дают максимальный СПП. Остальные СПП получают тоже приближенные, но у них цена меньше.
Но эти не покупают так, как Миша. Вот как мы можем повлиять на это. Опять у нас происходит откидывание нас в инфографику. Конечно, цену вы можете проверить через аналитические системы, через Wildbox, например, там вводите какой-то определенный запрос и смотрите по этому запросу, какое количество товаров, эту ценовую сегментацию вы можете примерно понять, где больше всего осуществляется текущих действий к заказу, где выручка на артикул в рамках продавца будет выше.
Можно на определенный запрос, где вы точно понимаете, что в этих запросах вы должны продаваться и проверить себя с точки зрения анализа этих текущих запросов. Но один из самых важных факторов – это цену нужно анализировать, исходя из нашего сегмента. Исходя из нашего сегмента, какой он – слабый или сильный? И если вы будете анализировать вашу цену, сходя из вашего сегмента, вы будете понимать, какие это продукты, какие это товары, которые забирают большое количество внимания покупателей по причине какой. Ну, конечно, по инфографике, по характеристикам, по социальному сравнению, по конструктивным элементам, по назначению.
И если у вас, соответственно, есть точное понимание, что у вас это все есть, то вам осталось только сделать такую инфографику, которая будет отбирать этот трафик постепенно, потихоньку, помаленьку, но отбирать. Когда конкурент не знает этого, когда конкурент не ждет этого, нажав спину, ну, назовем это не так, назовем это подставой, но вы будете понимать точно, как это делать. У нас на это стратегия по рекламе, наверное, нацелена. Итак, разберем сейчас с вами команду.
Я команду сменил. Вот это новая команда, в которую все должны добавиться. Мониторинг карточки товара. Туда добавлен еще ряд факторов закрытых, которых мы не отображаем.
И Соответственно, вот эта команда, которую вы здесь видите, она другая. Она не та, которая нацелена в боте. Потому что там огромное количество запросов будет, я предполагаю. Но все равно там хорошо все работает в боте, который я выпускаю сейчас платный на тему выбора лучшей инфографики и той карточки, которая тригирует.
Но здесь база собирает еще больше карточек, еще больше анализа проводит в рамках вашего текущего сегмента. И вот эти текущие факторы, цена, цвет, характеристики, инструктивный элемент, давайте мы сейчас с вами проведем этот анализ, проведем эту работу. И в ближайшие полчаса мы с вами сейчас обсудим работу с ботом по данной функции. Потому что благодаря работе с ботом по данной функции вы точно станете сильнее.
вы точно будете понимать, какую инфографику нужно простраивать, как нужно влиять на нашу карточку, чтобы она лучше сканировалась эти смыслы нашего продукта в карточке. И давайте перейдем к ботам. Давайте предварительно еще посмотрю, что вы пишете, потому что я так увлекся, что фактически там, извините, вам внимания не дали. Вопросы.
Так, давайте вот тут. Непонятно, но жутко интересно. Я очень хотел бы, чтобы вы ту информацию, ту логику и те действия, которые мы с вами сейчас обсуждаем, пересматривали, потому что это моя насмотренность на текущие действия и алгоритмы, которые происходят внутри организма. Я даже больше скажу, что вот те отделы, marketplace, которые выстраивают текущий алгоритм, они разные, у них разная цель.
Но в целом фокус один и тот же, который мы с вами сейчас обсуждаем. Да, мы должны изначально создавать тот продукт, который будет нацелен на вот эти вот факторы, которые будут сильнее изначально воздействовать на нашу аудиторию в рамках этого сегмента. И когда будет этот процесс осуществлен поэтапный, когда мы сразу становимся сильными, мы можем периодически себя менять, потому что меняется и текущий алгоритм в рамках анализа текущих карточек. Он уже сформирован, этот алгоритм, просто карточки могут меняться, потому что меняется рынок, меняется аудитория, меняется сезонность и так далее.
Мы, прежде всего, должны сразу создавать действительно сильную карточку, что, собственно, и сделал я у Миши, на что, собственно, и повлияло вообще все в целом. Пример хорошей воронки в одежде. Илья, вы посмотрите видео, там, где я показываю факторы, смыслы этих текущих воронок. Мы сейчас будем смотреть карточки, завтра будем смотреть листинг.
Вот основной фактор воронки. Вход в карточку, листинг, который призывает покупателя купить. На основе этого же вы должны создавать рич-контент. То есть рич-контент должен перекликаться с листингом.
Мы завтра этот вопрос обсудим. Не переживайте, не торопитесь. Если мы косметику продаем, нам тоже нужно 10 фото? Да, конечно, друзья мои. Если вы косметику продаете и на 5 фотографиях вы отображаете, как вы классно выглядите, как ваш продукт выглядит, вы же можете туда дополнить дополнительными смыслами.
Например, другие товары. Во-вторых, Как вы этот продукт можете дарить друзьям? Как этот продукт выглядит на встрече деловой, на свидании и так далее? Как уверенно себя чувствует эта девушка? Тут смыслов можно раскрыть огромное количество. И здесь фотографий на самом деле это мало. Это минимум, что можно в принципе отобразить.
А как в акции тогда потом заходить, если начнем с минимального продвижения? Михаил, Ты, наверное, написал в тот момент, когда увидел этот слайд. Я уже ответил на этот вопрос. Если карточка новая, мы должны сразу сильными быть с точки зрения его восприятия и должны уже провести поэтапную работу по продвижению. Мы это погрузимся уже в дальнейшем.
Непонятно, в первую неделю понижаем цену? Давайте не будем вперед по розы идти, будем идти сначала к простройке сильного товара, сильного восприятия покупателя и уже коснемся цены, когда будем тоже вот по этой таблице смотреть и начнем, соответственно, прорабатывать. Любовь, завышенной ценой заходить уже, смотрите как. Окей, отвечу на этот вопрос. Вот вы заходите с завышенной ценой, чтобы зайти в акцию, и ваш товар не удовлетворяет аудитории, потому что визуал неправильно простроен.
Помните, я уже говорил, что фактор цены мы можем уменьшить, если у вас будет аудитория отзываться на ваш визуал. То есть у этой аудитории увеличится свое понимание, что да, я хочу, пускай даже подороже, но этот продукт я хочу купить. Если чем больше эта аудитория именно через визуал будет построена на карточке товара, тем быстрее и сильнее будете влиять в целом на рост этой карточки. Поэтому говорить о цене, прям максимально суперской цене, это неправильно, потому что в данном случае все равно должно быть какое-то адекватное действие относительно этой цены, адекватное действие относительно этого продукта.
А если это глобально супер там завышенная цена, чтобы зайти в акцию, Мы просто убиваем нашу карточку в течение, быстро очень убиваем, она в акцию зайдет, но не так много будет показов, не так много будет текущей аудитории, как акция должна дать. Поэтому если мы заходим с этим продуктом без каких-то доказательств его качества и сравнения большого количества отзывов с этой огромной ценой, то мы должны зайти с новой карточкой или с текущей проработанной с адекватной ценой чуть выше рынка. Но работать так максимально нашу инфографику, чтобы у покупателей возникло вот это впечатление. Да, у меня есть примерно цена, как должен выглядеть товар, но он выглядит настолько круто, я хочу заказать, я хочу проверить.
Действительно он такой крутой. Вот основная задача какая наша – сделать… уменьшить влияние этого фактора, потому что так на аудиторию, прежде всего, повлияет. А если карточка не новая, просто не получилось ранее продвинуть товар, понижаем цену, понижение цены не даст результата. Опять работаем с инфографикой.
Понижение цены не даст результата, потому что вам не назначат, как это было раньше, там, 2-3 года назад, предлагает сразу дешевую цену всем. Сейчас разграничение очень сильно идет по аудитории, поэтому не даст результата. Сейчас много факторов, влияющих на карточку, поэтому мы должны собрать эту аудиторию. Конечно, потом, когда у вас эта аудитория будет собрана и понижена будет цена, у вас улетит все с потрохами.
А если вы эту аудиторию не поймали, извините, ничего не получится. А так как карточка не продвинута, цена не отразится никак. Вы это тоже видите, снижаете цену заказов, нет. Снижаете опять цену заказов, нет.
Приходится снижать максимум, чтобы бот забрал хотя бы. Люди, которые работают через бота, ищут дешевые товары, сливные товары. Мне частенько бывает сниться сон, это такое профессиональное, что я ничего не понимаю в алгоритме продвижения, а дальше я делаю неправильную инфографику. И следующее, я загружаю цены товаров, и товары улетают, забирают их в бот по сниженной цене.
Это такая, знаете, страшная сон продавца. Поэтому. Пожалуйста, влияйте прежде всего на инфографику, на смыслы и поверьте, даже если вы будете чуть выше рынка продаваться, точно как же кумиши, то вы будете интересны. Мы во многих товарах продаемся выше рынка и продаемся, и хорошо.
Поэтому основной фактор – это воронка, это листинг, это осмысление вашего продукта через смыслы. Чтобы в пушке бота зарегаться, нужно добавить токен. Нет, ничего не нужно добавлять токен. Вам нужна будет только команда к доступу.
Дальше этот доступ вам Алена добавит в нашей базе. И вы будете использовать эту команду мониторинг карточки товара. Итак, давайте перейдем к мониторингу карточки товара и разберем, Давайте ваши карточки. Я сегодня готов разобрать 4 товара в рамках того, как это сейчас пройтись по этим факторам.
По причине, почему вы ниже, а почему конкурент выше. Прям разобрать это досконально. И еще кое-что есть для вас в подарок. Это доступная доступная соответственно функция сейчас я закрою ксалевские таблички Ален собери мне пожалуйста карточки мне нужно 4 товара ребят вышли пожалуйста свои карточки 4 мне нужна первая 10 13 и 20 сейчас пишу первая 10 13 и 20 вот прям Кто пришлет под такими номерами, я их, соответственно, забираю.
Смотрю на них как в зеркало. Сергей, можно я вам в Телеграме отправлю? Или куда вам удобнее? В Zoom давай скидывай. Нет, в Телеграм не надо, потому что у меня там будет открыт. Туда переходи, сюда переходи.
Сейчас, секунду. Так. Вот мы ввели эту команду и сейчас я жду артикул. Артикул, артикул, ваши карточки товара.
Давайте пошли к первому артикулу. Подождать придется чуть побольше, потому что нарезается еще больше базы данных, там обходной путь от бота, текущего, то есть максимального анализа карточки товара. Но это того стоит, назовем это так. Что еще хочу сказать.
Работа с этим ботом, который вы сейчас видите, в данном случае это пушка АИУЖЕ, это такой агент, который работает с инфографикой, с анализом карточки, с генерацией видео, фотографий и так далее. Для всех присутствующих на курсе у нас будут бесплатные токены. Когда это мы сделаем? Чуть позже, потому что сейчас мы механику еще простраиваем. Я для каждого из вас добавлю большое количество бесплатных токенов, где вы можете генерировать фотографии, создавать инфографику, работать с этим.
У нас на втором тарифе, на третьем тарифе присутствует отдельный вебинар по инфографике, который состоится в понедельник. Там будут ресурсы, которые мы используем значительно дешевле. Например, Гео купить за 20 баксов. Нет, не 20, пониженный тариф, максимальный тариф за 100 баксов.
Максимальный тариф сейчас на данный момент 250 баксов. Можно через нас 100 баксов купить за месяц. И у вас будет безограниченное количество видеогенераций. У вас там будет дополнительно еще два бота бесплатных, которые вам дают четкие пронты.
и так далее. То есть научу разные нюансы выстраивать, как усиливать фотографии с точки зрения пронтов. Там будет масса того, что необходимо для того, чтобы усиливать детализацию данной вашего продукта. А для всех в текущем курсе будут бесплатные токены, назвали так.
который позволит вам как раз работать с инфографикой. Видео там будет ограничено, так как это бесплатно, а видео уже соответственно по платному тарифу. Здесь подключен у нас Клинк и подключен Veo 3. 1.
Клинк последняя версия, Turbo и Veo 3. 1 тоже последняя версия. Соответственно, вся информация о том, как работать с ботом, вебинары у нас будут проходить в отдельном телеграм-канале, где также будет много всяких полезняшек. Поэтому подписывайтесь обязательно на телеграм-канал.
Там я буду прежде всего говорить про увеличение конверсии через нашего бота. про генерацию, работу с инфографикой, будут разные конкурсы на тему даже бесплатного пользования ботом и так далее. Поэтому обязательно участвуйте, потому что это действительно даст очень хороший результат, потому что неоднократно проверено на сотнях участников и на наших карточках тем более. Также у вас будет по бесплатным генерациям чат Gemini 2 Pro, это последняя версия Gemini.
Почему мы используем ее в боте? Потому что она работает наиболее эффективно и дает более точный, развернутый развернутой информацией, чем Charge 5, даже последней версии 5, они очень сопоставимы, я бы сказал, с 5, но мне Jimmy не нравится больше, потому что у него логика и умозаключения и действия, он рассказывает более точные. По крайней мере, генерацию пронтов, которую я осуществляю чаще, соответственно, что-то есть и в Gemini, что-то есть и в чате GPT. Ждем. Как говорится, до первой звезды нельзя.
Звезду генералу Суворову Вот, ждем-ждем. Так, пока ждем, я отвечу на вопросики. Да, это новый год. У бота Пушки у меня нет такой интерфейса, как у Сергея.
Для того, чтобы он открылся, напишите, пожалуйста, просто слово слэш старт. Сейчас покажу. Я просто покажу. Вот, покажу, смотрите, слэш старт.
Когда в слэш-старт нажмете, отправите, сразу появится вот эта вот штука. То есть тут можете нажать уже бесплатно генерацию для всех подписчиков телеграм-канала. Там у вас будет 200 генераций, которые будут действовать на фото и которые будут действовать на чат GPT и еще анализ карточки. Анализ карточки вам не нужен, у вас будет отдельная закрыта функция, которая только для вас.
Вот, а видео, соответственно, там будут ограничены. Реферальная программа, она тоже также действует. Это я сегодня на вебинаре буду показывать, поэтому приходите, мы поговорим. Сегодня у нас другое.
Так, первая карточка из четырех. давайте к ней перейдем вот у нас будет проанализировал он проанализировал нам следующую информацию это вот артикул карточек ссылка на эту карточку цена этого товара это где в каких карточка позиционируется вот это количество сразу до количество полок дальше это вот у нас пошли характеристики каких-то характеристиках сложно были собрать данные либо просто ВБ лагает и не отдает этих данных. Запросов ВБ очень сильно ограничил к их базам данных. Поэтому мы же даем сейчас актуальную информацию по топам, а по характеристикам это уже в данный момент времени то, что проверил, И вот эти карточки, которые находятся выше, я, соответственно, поднесу.
Он тоже проверяет и полки, проверяет и все факторы, и прежде всего те, которые карточки лучше всего конвертят не в рамках этого текущего сегмента. Вот это товары, которые в рамках текущего сегмента вот этой карточки. Сейчас я проверю. Алена почему-то мне прислала 5.
Мне нужно было 4. Ты мне прислала 5, а нужно было 1, 10, 13, 20. Пожалуйста, пересмотрим. 5 – это так, бонусно, если вдруг захотите.
Твоя карточка, что ли? Ладно. И давайте мы здесь введем вот этот… Что это такое? Несколько не соскопировалось. Давайте посмотрим, где эта карточка, каких количеств полок. Видим, в двух полках.
И значит, в этой карточке что-то такое присутствует, которое хуже создает для товара, что прям плохо. Что здесь, соответственно, мы можем видеть? Жаль, не сосканировались у нас характеристики. Не суть важная. Мы можем зайти через ВБ.
Давайте зайдем через ВБ. Так, у меня не открыто. Отлично. Я привык.
Друзья мои. привыкните сравнивать сравнивать сравнение это увеличение вашей насмотренности это даст больше вам результатов я чаще всего использую для этого ну например мира мира и что я здесь погружаю для сравнения я первое для сравнения погружаю сюда это вот дело ну первый второй мне просто нужно 1 И сюда же еще возьму, погружу характеристики. То есть помним, да? Социальное сравнение, характеристики, конструктивные элементы. Дальше у нас еще два фактора.
Состав и у нас еще там oversize, never size, назначение продукта, использование. Дальше переходим с вами к этим текущим характеристикам и начинаем сравнивать себя. Я возьму вот так вот эти характеристики, себя сравнивать с карточками конкурентов. Я еще не смотрю на товар.
Я просто смотрю на. Я смотрю на. Так, подождите. Я смотрю.
Не хочет. Ладно. Я смотрю только на топов. Топ 6.
Топ 6. Ален, показывает мне? Должно показывать? Да, мы мировидим. А сейчас табличку. Вот, отлично.
Вот наша карточка. Смотрите. И пошлите мы с вами работать с текущими характеристиками. Вот они, топ-6.
1, 2, 3, 4, 5, 6. Так, и смотрим. У нас хлопок. Первое, да, помним, состав.
Состав товара. У нас состав. Состав, состав. И так.
Состав, 100% хлопок, футер начес, футер с начесом, футер, футер, хлопок, футер и так далее. Отлично. Какие здесь у поставщика сделаны проблемы? Проблемы. Вот проблемы.
Первое. Хлопок – это хорошо, но где 100%? Отлично. Да? 100% нет. Давайте я другое напишу, чем-то адекватнее.
Линия, чтобы была тоньше. Так. Где 100%? 100%. Что, она исчезает, что ли? А, это карандаш исчезающий.
Вот он. 100%. Дальше. Мы начали обращать внимание еще с.
Полгода назад, когда мы прописываем вот сюда к составу именно про ткань, то это усиливает очень сильное влияние на карточку. Это очень сильно влияет на карточку. То есть мы это еще погрузимся в работу с оптимизацией, потому что напрямую это влияет. И сюда нужно писать футур.
То есть вот он. Давайте посмотрим конкурентов. Смотрите, футер с начесом, футер с начесом. Все те топовые карточки имеют дополнение.
И когда мы начали это дополнение дописывать на товар, дополнение, восприятие покупателям, которые просматривают при переходе в карточку товара вот этих характеристик, оно стало наиболее эффективным. То есть у нас в быте еще присутствует команда, которая позволяет нам анализировать эффективность тех или иных характеристик. Вот она. И смотрите, если, допустим, я веду здесь тот же пижама, Вот пижама, да, и вы видите, что здесь в пижаме тип рукавов, покрой, фактура материала, тип карманов, декоративные элементы, тип плит, или особенности модели пижамы, тип ростовки, да, вот это вот факторы, как бы, тригирующие покупателя.
Но Мы тогда сканировали часть каких-то там моментов, которые вы бы потом закрыли. Мы не успели, но тут еще характеристики, конкретно характеристики состава товара. Это было сканировано до момента, когда они изменили. И вот эти вот характеристики мы должны рассказывать именно все про ткань.
То есть состав плюс ткань. То есть, например, у вас футболка 100% хлопок, кулирка. Так и напишите. 100% хлопок, кулирка.
Но мы должны смотреть это на конкурентов, как они отображают. И когда конкуренты тоже начали это делать, мы увидели, что они тоже быстрее начали расти и не смещать начали конкурентов, меняться, адаптироваться и так далее. И вот это на это, соответственно, у нас тоже аналитически делают этот бот, работают, сравнивают и вот на этот фактор обращают внимание, потому что это фактор, который входит в систему анализа концепции покупателя, как он хочет продукт. А это все уже дальше прокладывается в карточку.
Дальше пошли смотреть, что у нас здесь еще. Дальше у нас цвет белый. Смотрим, касаемо цвета, цвет белый, цвет, состав, цвета, мод. Топовые это молочный, голубой, графит, розовый, синий, фиолетовый, лавандовый, розовый, белый, молочный, розовый, оранжевый, постельный, синий, белый, фиолетовый, очень мало, даже белый бы я сказал, дальше коралловый, дальше белый, розовый, ну как бы окей.
И вот к этому я считаю этот поставщик ближе всего. Смотрите, у него только белый, а у него и розовый. Дальше, какое упущение еще сделано? Дальше, следующие факторы, да? Это у нас, ну понятно, футуры мы, это утеплитель, утеплитель, начесывание. без утеплителя, начес, без утеплителя, футер, ну окей, футер прописали, но мы потом все оптимизации перейдем, вы поймете, что слова не должны повторяться, там футер, футер, как бы тут должно быть использоваться другое слово.
Потому что сама ткань футер, если не ошибаюсь, поправьте меня, Алена, посмотри, поправили ли меня, там же нет утеплителя футер, там просто ткань футер. Дальше смотрим оверсайз, смотрим топы, кто как к этому оверсайзу, не оверсайзу относится, особенность модели. Это у нас что? Это у нас покрой. Свободный, прямой, свободный, прямой, свободный, прямой, свободный.
А где оверсайсы? Давайте посмотрим, где оверсайсы. А оверсайсы где-то там внизу, друзья мои, где-то там внизу, понимаете? И в данном случае у покупателя, когда он представляет оверсайз, это значит, что условно один размер, у него 10 размеров туда и 10 размеров туда. Ну, это как бы шутка, но фактически вот восприятие его, что такое слово оверсайз. Но для девочки или для мальчика должно быть свободно.
И когда мы неправильно вот это слово написали, мы себе стреляли в ногу. У нас покупатель воспринимает нас по-другому. Прикиньте, дальше мы смотрим декоративный элемент, принт, да, принт и декоративный элемент. Там тут декоративный элемент, принт, принт, все прекрасно, все прекрасно, классно.
Я не смотрю на карточки, не смотрю, потому что там разные принты и разная информация. Особенности моделей мы сразу можем просто взять и тупо взять у основного конкурента особенности моделей. Дальше. Глажка, стирка, все копируем.
Это вам достаточно для того, чтобы сразу быть другими для покупателя. Сканирование аудитории происходит моментально, если аудитория отзывается на это все. Помним, да? Но тут очень важный фактор является фотография, в том, как выглядит товар. И в данном случае, чтобы занять выгодное место, лучший интерес создателя продукта, нам нужно, соответственно, взять к этому этот продукт и парноразировать.
А какой это топ? Почему он лучше? Почему он интереснее? Что такое у меня сделано не так, чтобы мой клиент воспринимал мой продукт не так? Заходим. Что это такое? ВБ-шка. Я уже думал закрылась. Так, смотрим.
Берем. Сравним. Куда стоять? Не надо. Тут редактирование есть у них.
Казаться, ничего себе. Мир это крутые. Где панель? Я хочу вернуть. Как мне вернуть обратно? А, вот.
Что же. Так, мы должны вернуться. Сейчас мы вернемся, друзья. Это такой сегодня вебинар, у нас практика.
Я такой не делал никогда, кстати. На самом деле прикольно. Поставьте огонечки, кому нравится, к кому заходит. Мне кажется, заходит тому, кто попал на эту движуху.
Ну, еще на странице. О! Ну куда? Не хочу. Там просто сейчас галочку нажму. При углу прикольного мира можно делать инфографику.
То же самое, как в этом. В. Как там? На F как-то там программа, не помню, как называется. Недавно они сделали.
Возможно, недавно. Так, закроем. Все, это у нас первая карточка. Дальше берем карточку вторую.
дальше берем карточку третью возьмем 5 карточек прикольно эмоций так дальше берем карточку четвертую выше пока не видеть я уже вижу причину причина следственной связи так и пятая Такой мини-разбор даже получился. Не просто что-то, а мини-разбор. Вообще перебор. Но продает.
Цена, наверное, дешевая. Смотрим. Ну, это к этому отдельно подойдем. Все в рамках одной цены.
Итак, смотрите. Что мы прежде всего здесь видим? Это правильное расположение клиента. Девочки. То есть она находится практически на одном и том же поле.
Кто на это смотрит? Это человек смотрит. ВВП это видит, понимает и воспринимает это как важным фактором. Что у поставщика этого не сделано? Нет. Вообще ноль.
Все. Это не подходит к этому. Дальше. На товар яркий.
у конкурентов яркий товар. Яркость у поставщика не передана абсолютно никак. Никак не передана. Хотя в целом может быть он яркий, но никак не передана.
Привлекает внимание вот этот продукт очень сильно. Вот этот продукт привлекает внимание просто из-за такой доброй такой обстановке, концепции. Может быть, эта вообще карточка очень-очень давно заведена, но она сейчас очень будет падать. Вот это тоже будет падать, это будет тоже падать.
Это при прочих равных сердечках, кому нравятся такие большие, может быть, они сейчас в текущем тренде, но фактически вот эти два поставщика являются основными, в которых на данный момент происходит вот это вот действие, которым триггерят, интересуют и так далее. Дальше мы видим, соответственно, с вами цвет волос, длина волос, цвет волос, длина волос, длина волос, цвет волос. И если посмотреть на этих текущих конкурентов, которые мы с вами сейчас видим, то они выделяются. В основном все, кто находится в запросах, продают блондинки, русские.
Они брюнетки. Потому что концепция, созданная для вот этой вот качественной фотосессии, она прям очень крутая. Очень классный продукт, очень крутой принт, очень классная девочка. супер реализована фотография, где все полностью сканируется мной, как покупателем.
Пижама детская, яркая, позитивная, эмоциональная, точно отвлекающая внимание, она тоже присутствует и здесь. Но здесь яркость, трендованность четко простроены. И фактически, если бы поставщик использовал две фотографии, вот первая, вторая, вот эта первая фотография, вторая, вторая, вот с ее продуктом, вот интерпретировав и посадив девочку вот точно так же, вот как вот здесь, точно такие же эмоции, как вот здесь, все, CTR увеличится в разы, восприятие продукта будет другое, и вот они две фотографии, которые нужно будет протестить. Все.
У меня сложен пазл, у меня по характеристикам все отлично, у меня по наполнению все отлично, я по характеристикам ложусь, я по концепции продукта ложусь, я подхожу под этот размер, который присутствует здесь. Все. Этого будет вполне у меня достаточно, чтобы сейчас надо меня простроить и запустить мою карточку по-другому. Ребят, как вам информация? Друзья, друзья, первый первый, я второй.
Вот вам итог, я вам сейчас подвел. Да, можете уже сделать результат из услышанного. Представляете, какой информацией вы сейчас на данный момент будете обладать? Как позволит вот этот текущий бот просто бомбически запускать продукты, совершенно по-другому воспринимать, по-другому анализировать ваши карточки и работать с ними. Да, фигма, фигма, все верно.
Да, работайте прямо вот сейчас, вот здесь и сейчас, потому что даже с текущей той запуском рекламы у вас будет восприниматься по-другому, у вас тестирование будет намного быстрее. И дальше мы, когда будем разговаривать с вами про рекламу, про тестирование, вот это все будем воздействовать по-другому. И обратите внимание, как бот точно угадал, прежде всего угадал, да не угадал, он точно нам дал картинку того, как должен продукт выглядеть. Все, у меня восприятие по-другому, у меня продукт по-другому выглядит, он крутой, офигенный.
Мы просто повлияли на концепцию аудитории, концепцию товара, характеристик, восприятие продукта. У нас все совпало по характеристикам. Там еще цепляется. И все, вот он.
Фактически только осталось нам дать структуру тканей. Мы завтра это разберем, как это важно, как это элементы, какие там элементы должны проставляться у нас по листингу. Мы заставили покупателей перейти в карточку. Заставили.
Вот что дает Бог. Вот что дает ваша текущая насмотренность. И чем больше вы будете развивать и анализировать ваших продуктов, тем больше вы будете понимать, почему мой продукт плохой, как сделать так, чтобы он стал лучше. Как сделать следующий заход или следующую работу, чтобы он был эффективней, интересней? Ну что, пойдемте к следующему? Понравилось? Давайте пойдемте к следующему.
Я прям очень хочу от вас услышать, от каждого обратную связь. Мы проводим опрос, после окончания вебинара в телеграм-канале, и я прошу каждого ответить, как вам сегодняшний вебинар. Можно не говорить, что мы увидели, потому что мне это надо для того, чтобы я отзывы выложил, но я думаю, я этого достойный, согласитесь. Пойдем к следующему карточке, чтобы вы тоже написали свою обратную связь по текущему нашему вебинару, потому что воронка совершенно по-другому.
То, что вы посмотрите уже на. На самом вебе это будет по-другому восприниматься. Дима, привет! Дима сразу узнал, потому что Дима на курсе на втором тарифном плане, и мы с ним общались. Диму, можно сказать, я не то что как-то заманил, убедил, просто дал обратную связь, и он увидел, что я не гонюсь тем, чтобы человек пришел действительно на курсы, а здесь с ним сорвал деньги, а дал какую-то информацию, чтобы он работал правильно с выбородаром.
Очень рад, что эта информация откликнулась Димой. Дима, я уверен, воспринят и уже воспринимает эту информацию по-другому. Давайте посмотрим, что там, как там. Спрашиваем мониторинга, отправляем карточку.
Пока данные там собираются, я так посмотрю. Давайте мы пока сприншотики поделаем. У нас товарка. У нас на разборе товарка, у нас две одежды, одна товарка.
Кстати, друзья, смотрите, у нас есть еще одно место на разборы, а разборы будут другие. Какого плана разбора? Разборы будут от меня. Вот как я с Мишей работал, вот точно так же будет с вами. То есть я буду навешивать вам, что нужно будет сделать.
Вы просто там будете масштабировать на все остальные товары. Вот одно место есть, если вдруг кому-то нужно. Welcome, я только рад. Пишите Алене.
Что там нам дали, не дали. Так, характеристики. Но это другой разбор, это не просто, что вы там придете, там с вами поговорим. Три отдельных встречи.
Три отдельных встречи. Моя вовлеченность в работу с рекламой и работы с карточками. Так, такое я делал только в прошлом году. В этом году я Мишу запустил, плюс там Дима.
Отпаривателями. Так, одежда. И одежда, да. Даша, которая пришла тоже в этот раз, тоже на разборы в прошлый раз приходила.
Да, Даша, привет. А, менеджер. Так, у нас там вроде результат уже дало. Да, прекрасно, дал результат.
Ну, мы сейчас посмотрим, как по времени. мне нужно будет уже в час час сводиться ну немножко больше заняло поэтому извините друзья 4 карточки точно не получится но по крайней мере постараюсь 3 смотрим распределение смотрим характеристики аудиокарточка к артикул секундочку 7321 Что Дима разбирает? Дима топ. Дима топ, Дима тренд. Дима сделал всех.
Вот он, видите? Вот он топ. Соответственно, все равняются по нему. В данном случае сегмент текущего его товара он как бы топ. Дальше просто улучшение внутреннего составляющего листинга, чтобы человек обдуманно не принимал решения о покупке продукта, чтобы Дима посмотрит вебинар про гарантийный срок, очень хорошая тема, обсуждены и приложенные кейсы про гарантию.
Дальше мы по наполнению карточки, когда будем разбирать по всей оптимизации, уделим этому тоже внимание. Длина упаковки все это, все отлично, все отлично. То есть ты фактически уточнил и сделал то, что необходимо для продукта. Есть какие-то определенные моменты, которые можно здесь в данном случае взять для карточки, но я бы не стал.
То есть тут у себя у тебя все ок. Вот правда все ок. Причем обратите внимание, цена у него 2688 рублей. 16906.
Вот смотрите, видите, я взял 10 топов, 16906. Возьмем по общей картине 11176. Вот цена, вот цена. Не могу увеличить, к сожалению.
Это среднее. А по топам 5, топам 5 это 23, а у него примерно плюс-минус 26. тут у него качество продукта другое, восприятие продукта другое, восприятие товара совершенно по-другому выглядит. Если смотреть в рамках 10, топов 10, то 16900, смотрим здесь примерно там цены разные, но продукты разные.
В рамках его, именно как продукт как таковый выглядит, у него по цене все очень адекватно, я уверен, может быть чуть выше рынка. Дальше просто усилить надо внутри составляющего листинга, переосмыслить Туда добавить людей, туда проработать все эти нюансы. Но мы все это будем касаться. Завтра поговорим, завтра все обсудим.
Обязательно, Дим, просмотри вебинар про воронку, где тебе даст много ответов на то, как нужно уделять чему внимание. Фактически у тебя сейчас топчик, поэтому разбирать я не буду. У тебя все ок. Давайте перейдем сразу к следующей карточке.
как раз вот надеюсь 3 мне хватит возможности сделать так кто это кто это кто это о роман роман привет сейчас тут александра александра сейчас к скину бота бота скидываем скидываем тоже одежда Не переживайте, у нас много будет товарки, я буду стараться уделять внимание, вы уже видите, какое количество обратной связи тех, кто на втором тарифе присутствует, там огромное количество моих аудионаблюдений, ответов на ваши вопросы до момента запуска интенсива. И это специально сделано для вас, потому что в процессе непонимания хочется, чтобы это какое-то понимание было. Поэтому я старался это сделать. Надеюсь, у меня получилось.
Но сейчас это понимание еще больше будет. Даже не переживайте. Так, окей. Сейчас мы ждем анализ.
и так дима все я карточку романа александр александр менеджер роман пастухи краснодара прекрасно так окей рома уже приходит где-то наверное 4 1 на интенсив александра на третий раз вроде как вот поэтому Знаю их прекрасно, продукт. Окей, что мы там видим? Есть у нас данные? Нет, ничего пока. Ну, очень хорошо, что хлопок 100%, розово-пудровые для девочки, прекрасно. Вот это вот моя интерпретация, которую я там дал по инфографике.
Это было где-то недели три назад. Вот, от года ок. Посмотрим сейчас ряд моментов. Те же анализы по поисковым подсказкам.
Возьмем, допустим, костюм для девочки. Костюм для девочки от года. Как раз девочка сейчас у нас данные даст. Если бот запрашивает что-то, постарайтесь что-то другое не запрашивать, потому что сейчас в этом боте будет весь наш телеграм-канал.
Поэтому запросы будут долго выскакивать. К сожалению, это так. Я постараюсь в ближайшее время эти все функционалы, данные еще больше туда закинуть. У другого бота у нас есть еще один бот по работе с рекламой.
Мы его настроим вам. Те, кто на втором тарифе, третьем, там будет аналитика полностью вашей рекламной кампании. Вот в этом боте очень простой мониторинг, загрузка. Я весь этот функционал туда переброшу, то есть он будет работать для всех.
Надеюсь, там побыстрее выдавать данные. Окей, посмотрим, кто там топчик. О, нет, не наш. Вот.
Так. Роман «Один из полк». На тот момент, когда Александра была, я видел, что было всего пять. То есть фактически мы за счет факторов работы с карточками, улучшения карточек, плюс достижения эффекта анализа через бота, я дал четкую картину, как должна выглядеть инфографика.
Но ведь сейчас у нас в процессе все меняется, мы должны прежде всего влиять на характеристики. Смотрим. Смотрим, смотрим. Без карманов, без карманов.
Дальше. Смотрим на топов, да, и ближайших швея. Фактически выглядит, как будто без карманов. Дальше.
Вот что за размер? Вот что за размер вот этой модели? Мне непонятно, да? 54, 52, 56. Ну, где-то, наверное, года 3. Да, года 3. Примерно.
Плюс-минус. Это точно девочка. Это у нас должна быть ткань гладкая. Гладкая.
Температура и режим все корректно. Узбекистан, то есть понятно. Деликатный отжим. Даже вот эта стирка вы должны тоже повторить.
То есть вот точно так же, как здесь написать. Дальше розовый, пудровый, молочный. Розовый дым, серый молочный. Все.
Приоритетно здесь является розовый, пудровый, молочный. Это хорошо. Это все нормально. Можно еще дописать еще малиновый.
Малиновый, потому что внутри. Тут розовый, пудровый можно убрать, заменить его малиновым. Если они фигурируют вот с этим, соответственно, вот с этим цветом, то этот цвет не просто так представлен, малиновый. Потому что он присутствует в низкочастотных запросах, где присутствует аудитория, где через этот запрос пошел сканирование этого продукта и назначение на этот запрос, на этот товар дополнительных высокочастотных запросов, и где, соответственно, карточка начала расти.
Поэтому уделение внимания низкочастотных запросов нам необходимо это делать. Если причем мы понимаем, что точно у нас продукт такой, то значит нужно добавлять. А у тебя продукт розовый, малиновый, он очень близко. Пудровые никто не спрашивает.
Это то же самое, что коралловые. Первое время у меня супруга писала, купальник коралловый, цвет оранжевый. Ближе к красному. Ну какой коралловый? Кто коралловый спрашивает? Спрашивают либо красный, либо оранжевый.
И то не факт, что красный, оранжевый тот или иной. Мы пройти. Смысл еще поговорим. Вот.
Поэтому цвета очень такой важный момент, который нужно учитывать. Пудровые это упущение, они надо убрать, малинов ставить. демисезонный я бы взял бы проверил круглосуточно но круглогодичный но тут и демисезон демисезон круглогодичный фактически как бы это все то же самое если что демисезон влияет точно на сей оптимизацию на запрос на рост в запросе поэтому можно ставить демисезон можно попробовать круглогодичный ну и можно так и так то есть один из вариантов хлопок сто процентов интерлок смотрите хлопок Не надо 100%. И так понятно.
Покупателю понятно. Хлопок, все. И запятая интерлок. Футер.
То есть хлопок, запятая футер. Хлопок, запятая интерлок, если он, соответственно, вот такой. Все. Видите факторы, кто по процентам, они находятся хуже, они неинтереснее, они не будут.
Все, вот. Если вы вот такие, все, считайте, вы много себе выстроили. Продукт у вас не будет продаваться. Качественно.
Ну, как помним, да? Как говорил. 5 факторов, которые учитывают конкуренты, они топы. 4, они тоже можно продаваться. 3 тоже можно продаваться.
Но все те, кто 5 и 4, они будут продаваться лучше, лучше отнимать трафик всегда у тех, у кого ниже этот фактор. Дальше мы, соответственно, видим здесь сердечки, принт. Мы и так видим эти сердечки print. Ну, блин, просто напишите декоративные элементы, просто print.
Напишите просто print. Ну, можно оставить там ловы, сердечки, запятая print оставить. Ну, что-то мы сейчас все оптимизации выгружаемся, но не суть. Главное, что это очень важный момент.
Так, дышащий материал взять вот этот конкурент, вот сюда прямо взять и вставить туда. 140 размер, размер где? Вот еще, кстати, очень важный момент. В одежде Валдрис сканирует наше социальное сравнение нашего покупателя, кому он отдаст эту карточку, покажет, если у нас там будут правильно размеры прописаны. Какой рост, размер, вес, параметры нашей модели? Я очень сильно ругаюсь, когда в характеристиках нашего товара не прописывают размеры.
И это первоначально. Почему у нас туда в эту аудиторию присылают? Потому что она вот такого-то размера. Потому что там такие-то топы, там такие-то элементы, простроены, сделаны. Если мы этого не сделали, мы просто упускаем этот момент правды для запуска нашего продукта.
Понимаете? Вот. Один год. Что такое один год? Непонятно мне. Надо написать, что ребенку один год.
на фотографии посмотрим на фотографию конкурента все переходим конкурентам берем соответственно у нас 33 конкурента при конкурент и заходим к ним. то есть и. стопроцентно. Так, следующий.
Ага, чё себе. Нет, 4 года. Вот она, 4 года. Так, следующий.
Ну вот, на одного года я тогда показывал, что стреляет. Под Романа и его аудиторию, текущую продукту, которую мы на данный момент здесь с вами видим, с точки зрения его концепции, вот этих текущих факторов, мы сейчас вернемся обратно, и на ту размерную линейку, Я бы воздействовал в плане того, что у него основной акцент и большое количество товара, насколько я помню, как раз размером 2-3 года, я бы держался как раз вот этой планки. Но мы видим, что и 4, и 5 лет, ну, в данном случае, там, 4 года, и люди воспринимают его как 3 года примерно, да, потому что визуально примерно так выглядит, как будто такое, ну, ребятничество, ну, там, 3-4 года условно. Вот здесь вот, соответственно, мы четко видим здесь 2-3 года, да, здесь, соответственно, если копнуть дальше, посмотреть в концепцию карточки, и даже видно, визуально воспринимается здесь примерно от 1-2 года.
Здесь воспринимается как 2-3 года. Визуально я это воспринимаю вот так. Из-за того, как модель выглядит, какой длины, мы это четко видим и сразу национально для себя оцениваем. С точки зрения тех факторов, которые мы с вами разобрали, у Романа немного нужно поправить характеристиках.
В данном случае мы будем сильными. Так как есть разные принты, принт не является таким приоритетным для покупателя. Он должен быть ярким, большим, красивым. приятным для девочки, для мамы, прежде всего для мамы, потому что она понимает, как должен выглядеть ребенок.
И кошечки, тем более, сердечки, и еще бы, габ, это уже, как говорится, индивидуально. Вот, и что мы тут должны, соответственно, на что цеплять, соответственно, текущий взгляд нашего покупателя должны, если мы им простраиваем это 2-3 года. Я бы сделал вот эту концепцию и вот эту концепцию с ребенком, изменил бы ему, соответственно, волосы, дал бы ему эти волосы блондинки, вот, дальше, соответственно, этот ребенок вот в такой же, соответственно, позе, но вот в этой одежде, Дальше, соответственно, вот этот возраст поместил сюда, размер поместил сюда. И тем самым, соответственно, охватил это внимание этой аудитории.
Концепцию вот эту, вот эту и эту, эти триггеры бы убрал вообще. Все. Соответственно, вот две фотографии, на что нужно влиять и как простроить. Вот здесь вот не хватает размеров.
А здесь можно в принципе размеры убрать, оставить только возраст. Потому что я уже сразу вижу, кто это и какой размер, имею тоже понимание. либо ну то есть вот эту фотографию поменять оставить размеры либо возраст либо возраст размер убрать то есть одно из двух но что-то вот это убрать может вот это отвлекающий фактор который отвлекает фактор сканирование карточки и сканирование той аудитории нужно что-то такое мягкое вовлекающие внимание не наш продукт плюс Что-то можно тут добавить, но ничего не нужно добавлять. Все, этого достаточно.
Вот вторая фотография. Вот таким образом здесь возраст, размер. Даже можно, в принципе, размер только оставить, потому что возраст будет точно сокращать сканирование аудитории. Процент наполнения карточки будет ниже.
И от этого очень сильно будет критично влиять на работу карточки. Вот мой вердикт. Причем очень классно, что так получилось. И ничего, как вы видите, результата никакие не подстраивали.
Никто нам дополнительно не кидал. Роман давно просил, Серега, а что, блин, не так с карточкой? Я говорю, ну вот будет, все увидишь. Вот тут раз так получилось. Вот такие вот, ребят, друзья мои, у нас результаты.
И как можем, соответственно, мы реально влиять на наш продукт. Да. Да, да,. Так, Михаил, говорю просто, у меня есть такие артикулы условно у себя в топе, когда в свой артикул делаю анализ, а если взял два топа, то нифига не топ.
Да, такие есть, Миша. Все, друзья, у нас время, у меня уже час почти. Наш сегодняшний вебинар с вами закончен. Он был классный, интерактивный, он был с разбором небольшим, чтобы у вас было более понимание о том, как работать прежде всего с ботом и уделять внимание.
А давайте мы еще посмотрим вот. Kids и посмотрим костюм для девочки. Действительно, правильно мы подумали. Костюм для девочки.
И еще я запрошу здесь, первый у нас продукт был пижама для девочки. Давайте посмотрим. Костюм для девочки нарядный. Нарядные, нарядные, нарядные нам не нужны.
Костюм для девочки теплый. Так, теплый с начесом футур. Здесь размер 140, 146, 152. Давайте смотрим.
Костюм для девочки в садик. И тут все у нас становится интересней. То есть костюм для девочки в садик. Вот этот фактор, он пока влияет на прошлые запросы лета.
с лосинами, осенний, да, и, соответственно, скоро вот этот теплый будет увеличиваться, вы можете, в принципе, видеть динамику этого теплого, в этом теплый, соответственно, будет расти, и костюм для девочки в садике, видно, да, какие, соответственно, у нас тут размеры преобладают, вот он, костюм для девочки в садик 86-92 с теплым костюмом, влияющий на запрос, костюм для девочки с шортами, Костюм для девочки подростка. Это у нас выше. Ну, в рамках вот этого текущего костюм для девочки в садик у нас эффективность заказов. В рамках запроса костюм для девочки нарядный.
Ну, это нет. Костюм для девочки теплый. Здесь. Так, сейчас я спрошу.
Че-то с ЖПТ. Так. Так. Возраст 100.
сколько? 140. 40 возраст. Так, и возраст девочки, надо дополнить. И 116, костюм для девочки теплый с начесом 116.
Так, 89 лет. 5-6 лет. Тут даже, да, даже больше 5-4-5 лет. То есть вероятность того, что в ближайшее время сегмент будет перестраиваться на этот возраст, большая.
И что мы еще прежде всего подобрали, мы все это увидели в рамках этого текущего сегмента. И скорее всего есть еще какой-то сегмент сильнее. Что вам нужно сделать? Давайте покажу. То есть вот.
Вы можете проверить, почему я кидал на вебинаре про подарочный эфир. Там было, я кидал две таблицы. Смотрите. То есть я сейчас что взял? Я проверил наш сегмент, нашего товара.
То есть нашел продукты связанные с нашим товаром. Но Я увидел, что в топе также представлены и девочки, которые возрастом старше. Если мы там копнем дальше, пойдем дальше по другим полкам и по другим карточкам, то мы увидим, что там будут тоже другие возраста. Так вот, нам нужно в этом нашем сегменте, так как мы там не топ, у Димы топ в своем сегменте, значит, он топ вообще в принципе в сегменте в этом товаре.
Так как мы не топ в этом сегменте, мы смотрим на то, какие еще есть топы. Вы сейчас увидите, что там девочки 4-5-6 лет. Мы понимаем, каких размеров для нашей карточки не хватает. Мы понимаем, как нужно усилить наш продукт, добавив небольшое количество размеров.
И мы понимаем, что наше социальное сравнение с карточкой делают только в рамках текущего сегмента. А возможно, мы еще понимаем, что нужно нам сделать вторую карточку товара, которая будет простроена на сегмент постарше. И за счет этой карточки мы будем делать основную прибыль, оставаясь в том сегменте и в этом. И это не будет считаться дублем, это будет считаться другой карточкой.
И это еще большее понимание, что мы можем больше зарабатывать. И с учетом той информации, которой вы будете владеть, вы точно будете это делать, запускать новые продукты. Точно так же я пошел и сделал с товаром Михаила. У него налобные фонари, он продает по одному налобному фонарю.
Я говорю, срочно поставляй два налобных фонаря. Он не успевает поставлять два налобных фонаря. Все, они заканчиваются моментально. Они быстрее разбираются, чем один налобный фонарь.
Потому что тренд начался очень быстрый. Я увидел через бота, что в его сегменте есть сильные, но в их сильных есть еще сильнее карточки. Так вот, это как раз карточки, которые забережают внимание полностью всего сегмента, которые максимально по принадлежности, которые максимально привлекают внимание, которые максимально воспринимаются продуктом, продукт по-другому. Мы можем взять у этих сегментов, максимального сегмента карточки и взять их тоже в инфографику и тем самым усилиться.
Но это как на тест, как на анализ, как на пробы. Поэтому давайте мы с вами сейчас посмотрим, кто там фигурирует. Я хочу прежде всего посмотреть костюм Романа. где там в этом сильном сегменте этого товара он там хуже а кто сильный? не скопировался огонь фактически у нас вот сильный игрок размером больше 4-5 лет 4-5 лет ну тут 3 года 4-5 лет сейчас смотрим следующую карточку 5 лет 5 лет.
Все, вердикт. Добавлять размеры, небольшое количество. Если там есть до 6 лет, нужно еще один размер, до 7 лет. Но даже то, что уже реализовано, все это отлично.
Просто сейчас идет перестройка рынка, и рынок идет на. на постарше 5 лет то есть социальное сравнение продукта как он выглядит нужно девочку постарше и вот на блондинка блондинка ну тут русые волосы не принят тут тоже русый волос темные русые вот это вообще прям это тоже самое поэтому Роману нужно менять свою адаптацию на текущее изменение рынка. Но то, что выбрано, там концепт, вот даже фотка прикольная, но девочку бы поставить. Сделано корректно.
А, ну тут еще и размер есть уже, да, там 6, 7, 5, 7 взять 7. И отфоткать 4-5, завести бы еще отдельной карточкой, чтобы вторая карточка продавалась больше, лучше, потому что перестраивается рынок. Кстати, через бота, вот смотрите. Сейчас покажу.
Кайф, вообще кайф. Все, друзья, хорошего вам дня. Пересмотрите информацию. До скорой встречи.
Я от вас жду каждую информацию на тему нашего вебинара. Я понимаю, у тех, у кого сильнее, тоже с этим нужно прорабатывать. Мы будем на разборах. Все.
Всем хорошего дня.

